【烟笼寒水月笼纱，夜泊秦淮近酒家。】
【中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。】
【那夜色，在欢乐的震颤的温暖之中，把森林、村庄、田野以及所有的一切都拥抱了起来．】
【一到夜里，又高又蓝的天空稀疏地缀着宝石一样的星辰．】
【夜像柔软的帐幕一样挂在沉睡的原野上。】
【萧萧的夜风打着惺松的脸，感到轻微的瑟缩。】
【夏夜，天上缀满了闪闪发光的星星，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天字上。】
【无数黑暗的夜的帷慢像正从没有穷尽的卷轴上解放开来一祥。】
【入夜，星星好像是灯光，灯光又仿佛是星星。】
【天空中一丝云彩都没有，月亮像一个新娶来的媳妇．刚刚从东边升起来，就又羞答答地钻进树叶子里藏起来。】
【流萤闪烁在林梢，忽出忽没，像树叶里藏着晶晶莹莹的蓝宝石，把夜色点缀得分外瑰丽神奇。】
【午夜的光辉，犹如一块透明的面纱，轻轻地张在大地上。】
【灯光、月光、星光交映的树荫下，夜晚显得幽沉、朦胧、迷幻，大地像被轻纱罩着。】
【夜空像无边无际的透明的大海，宁静、广阔而又神秘。】
【夜色中，树木好像些狰狞的巨人站着，错叠成一堆堆密集的黑影，树叶的隙好像千百双的小眼睛，神秘地窥视着周围。】
【夜深人静，只有虫声唧唧。】
【夜是清凉、寂静、明亮的。】
【宁静的夜晚，月光如注，寒气袭人．】
【夜里月色如洗飞十分寒冷，以至湖边一圈化了冰的水面又会结上一指厚的冰。】
【入夜，致星点点，灯光迷离，银星和灯珠衔接在一起，分不清哪是星河哪是灯海。】
【夜的轻纱不知不觉地遮掩了远远近近的一切。】
【夜晚，阴云密布，细雨蒙蒙，田野如同被扣进大铁锅里似的，伸手不见指，到处黑咕隆咚一片。】
【好宁静的夜哟，繁叶的枝柯轻柔地梳理着天庭，澄澈的夜空点亮了青晶晶的星灯，睡着了的河水映托着夜空，化做了奇幻的梦境。】
【夜是温暖的、异常的静寂，好像宇宙万物都在谛听着。】
【黑暗展开了墨色的天鹅绒，掩盖着地平线，无数星星正发散着亮光，闪着磷色的光辉，织成美艳的图案。·那夜，轻柔得像湖水，隐约得像烟雾。】
【群山黑魁魁，大地阴沉沉，夜像怪兽一样张着黑洞洞的大口。】
【夜已经来临，夏夜的微风从开着的窗口徐徐吹进，空气的温柔如同一个吻。】
【多么美丽的夏夜啊！晶莹的星星在无际的灰蒙蒙的夭宇上闪烁着动人的光芒，姻蛔、蟋蟀和没有睡觉的青蛙、知了，在草丛中、池塘边、树隙上轻轻唱出抒情的歌曲。】
【夜色像阴霾一样迫近而来，浓重起来，仿佛黑暗随着夜色同时从各方面升起来，甚至从高处流下来。】
【像谁用一把巨大的刷子，一层层向空中抹着黑，天渐渐黑了下来。】
【夜半，月儿偏西，星斗满天，露水浮地，一片凉意。】
【天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。】
【庭院静静，听得见夜是怎样从檐月落下，落在飘带似的兰叶上。】
【夜已将它那漆黑的翅子，展开了．】
【夜色中，一切都像石头一样安静，睡得酣畅．】
【夜晚是多么地温顺和幽美，全村静悄悄地睡在白色公路的两旁，像孩子那样安宁香甜。】
【夜如同一片淡紫色的花瓣，慢慢消融于一片白色的微光中，天蒙蒙亮了。】
【海上的夜是柔和的，是静寂的，是梦幻的。】
【光线不停地淡下去，好像谁用墨汁在天幕上涂了一层黑色，墨汁一定抹得太多了，似乎就像一滴一滴的水要从天幕上落下来一样。】
【原野上的积雪反射出一片默淡的白光，一切都授冻成无声无息，大地笼罩在无垠的静寂中。】
【夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。】
【满天疏疏落落的小星星，都缩着头，冷得乱哆嗦。】
【夜空像刷洗过一般，没有一丝云雾，蓝晶晶的，又高又远。】
【深夜，整个天地都在静静安睡。】
【夜是新鲜的明亮的，非常寂静。】
【月亮升上来，夜色变得苍白而发黑。】
【嫩黄的月光是柔和的，落到水里像是跟水一块儿流，水面的皱纹像是一幅闪烁的波纹织物。】
【月夜，万籁俱叔，只有树叶轻轻地发出丝绸般的摩擦声。】
【夜，挟着凉爽的微风而来，晶莹的星星在无际的天字闪烁动人的光芒。】
【黑暗展开了墨色的天鹅绒，掩盖着地平线，无数星星正发散着磷色的光辉，织成美艳的图案。】
【柔软的、亲热的、夜的寂静笼罩在草原的上空。】
【辽远清冷的高空，挂起无数的星点。】
【黑暗形成一座无情的监狱，将一切牢牢地禁锢起来。】
【夜色的昏沉黑暗，和举行葬礼的时候一样地凄惨．整个自然界都好像穿着丧服．】
【晚上没有月亮，清澈的夜晚像件黑丝绒的衣服一样裹着公园的树木。】
【初秋的夜的草原，群星像雨洗后的果子缀满了柔蓝的天幕，月亮在吐着光辉，普照着幽静的像海一般的草原，野免河幽静地流着，水波斜闪出迷离的月光。】
【春夜是柔和的，空气里充满了一种细微的但又是醉人的夜的芳香。】