【天空靠着地平线是绯红的，在较高一些的处所转成了淡金色，再上去是黄的，再上去，又是碧色，一种被光辉渲染出来的浅碧色，再上去到了天顶．另是一种清洁而鲜明的蓝色了。】
【天空中有几颗发亮的星，寥寥几片自云，一轮满月像玉盘一样嵌在蓝色天幕里。】
【有时看起来天在升高，高悬在头顶上，随后它又似乎低得人可以用手摸到它。】
【太空仿佛是一本经常翻开着的大书，谁懂得阅读，谁就会感到十分有趣。】
【夜空中浓云密布，借月的微光，可以看到一团团乌云，像一群专事毁灭的精怪，趁着风势在混乱一团的天空骤驰。】
【天空蓝得像一泓湖水，波平如镜，一丝云彩也见不到。】
【晴朗淡蓝的高空万里无云。像冰一般地澄澈。】
【天空像是刷洗过一般，没有一丝云雾，蓝晶晶的，又高又远。】
【江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。】
【一个初夏的晴朗的好天气，蔚蓝的高高的天壁上镶着大理石纹似的云缕，燕子愉快地划破了天空的沉寂。】
【雨后的天空，清寒得和碧玻璃一般。】
【电闪着，雷打着，风卷着云，雨乘着风，整个天空就像个唱戏的大舞台。】
【天空幽蓝幽蓝的，没有一丝尘埃，月光把世界都净化了。】
【灰蒙蒙的天空像吸足了水分的棉絮，沉甸甸的。】
【湛蓝的晴空仿佛用清水洗刷过一样，没有一丝云彩，深邃而透明．】
【雨过天晴，空气像刚滤过似的。】
【天空像绷紧的淡蓝色绸缎，清澈明亮地笼罩在海洋和陆地上。】
【北京的晴空却不是如此，天色一碧到底。你能在地上对天注视一会，身上好像生出两翼翅膀来，就要一扬一摆地飞上空中去的样子。】
【天色蔚蓝耀眼，带着那种即将变成火红的橙黄，就像金属对于接近炉火时一样】
【辽阔的天字向四边延伸，显得格外的辽阔。】
【繁星一批接着一批，从浮着云片的蓝天上消失了，独独留下农历正月底残余的下弦月】
【夜空像无边无际的透明的大海，安静、广阔而又神秘。】
【蔚蓝色的天空，在深秋时节，一尘不染，晶莹透明。】
【天空阴沉沉的，显得很低，仿佛全靠云杉树支撑着似的。】
【一团团白云像岛屿一般静静地漂浮在透明的淡蓝色的天空上。】
【雨霁初晴，碧空如洗。】
【雨快来了。天空低垂如灰色的雾幕。】
【先是云散开了，从隙缝中露出蓝色的天幕。然后云层的裂口像被撕碎了的面纱，越来越大，明净碧蓝的天空终于整个展开在大地上了。】
【曙光照耀，天空明净，恰似一匹青色素锦，映照着江面。】
【云海茫茫，浩翰无涯，三五处墨黑的山脊，似海洋中邀游的海鲸，又似刚露出水面的潜艇。】
【瓦蓝瓦蓝的天空里，悬着几朵镶金边的乳白色云霓，像风平浪静的海面上的小船。】
【无际无涯的夜空庄严、纯净，偶尔有流星坠落．绽出无声的闪光，宛如金色的带，装饰穹隆。】
【天空张着灰色的幔，没有一点点漏洞，人们就跟住在抽了空气的大筒里似的，吸进来只是热辣辣的一股闷。】
【天蓝得像新捶的阴丹士林，没一点瑕疵，没一点皱折，镜子一样覆盖在上空。】
【天空现在变得完全昏暗了，成了一个密闭的、使人气闷的穹隆。】
【万里无云的淡蓝色天空，穹顶似地笼罩着大地。】
【凄怆的天际明朗得又清又滑，像一个女人的脸。】
【晴朗而高远的天空中是一片明丽的蔚蓝色。】
【夜的天空，奇怪而高，仿佛要离开人间而去，人们仰面不再看见。】
【天上是皎洁无比的蔚蓝色，只有几片薄纱似的轻云，平贴于空中，就如一个女郎，穿了绝美的蓝色夏衣，而颈问却围绕了一段绝轻绝细的白纱巾。】
【夜空可怕、美丽、亲切，显得懒洋洋的，诱惑着人们，它那缠绵的深情使人头脑昏眩。】
【夜空仿佛刷洗过一般，没有一丝云雾，蓝晶晶的，又高又远。】