【旭日露出小小的一角，辉映着朝霞，赛似刚从高炉里倾射出来的钢水，光芒四射，令人不敢睁开眼睛直视。】
【朝阳带着它明亮而柔和的光芒，从一片狭长的云层后面隐隐地浮出来，露了露面，然后又躲进它周围淡淡的紫雾里去了。】
【太阳出来了，它晶明报眼，火一般鲜红，火一般强烈．】
【太阳雍容华贵地出现在湖面上。】
【朝阳丰满而又剔透，艳丽而又娇法，晶莹而又温馨，令人目荡神摇！】
【一注阳光像闪电样落在左边峭壁上。】
【水雾消散了，于是橘皮似的阳光就抹在村庄的屋顶，抹在树梢．】
【八月的骄阳像张火伞，中午，天空亮得姗眼，好像一大张烧烫了的白马口铁板．】
【窗帘缝隙里透进一缕阳光，横照到床铺上，细细的尘埃在苍白的光柱里舞动．】
【东方的一轮淡淡的灰色太阳，疲乏地挂在夭空，好像它也被这狂风暴雪打击得筋疲力尽，夺去了它无限的热量．】
【太阳把地面烤得滚烫滚鱼，一阵南风刮来，从地上卷起一股热浪，火烧火燎地使人感到室息。】
【太阳喷洒出烈始，把地面灼烤得焦干、滚烫．】
【火辣辣的日头烤得地皮直冒烟．】
【太阳像灼热的大火炉。】
【三月的太阳，用自己的炽热的嘴唇，温存地刺激着人的血液．】
【夕阳的余晖染红了天角，天光海色浑然相触，熠熠生辉。】
【靠近地平线的太阳，像一团快要熄灭的火球。】
【夕阳，笼在蔷薇花色的纱罗中，如满月一轮，寂然有所思索。】
【沉思的夕阳如梦如幻地拥抱住深蓝的天空。】
【阳光更厉害了：没人敢抬头看太阳在哪里，只觉得到处都闪眼，空中，屋顶上，墙壁上．地上，都白亮亮的，白里透着点红，从上到下整个地像一面极大的火镜，每一条光都像火镜的焦点，晒得东西要发火．】
【太阳的余晖在参天的松树梢上最后一掠，红红的树干瞬间一亮，整个圣诞节便那然消逝了。】
【太阳从蓝云里落到森林后面，好像一个不发光的毛茸茸的大球。】
【太阳―不像炎热的旱天那样火辣辣的，不像暴风雨前那样暗红色的，却显得明净清澈，灿烂可爱―从一片狭长的云底下宁静地浮出来，发出清爽的光辉沉浸在淡紫色的云雾中。】
【晚秋的太阳，只留下一道金光，浮映在烟雾空朦的西方海角。】
【一个像红宝石般的圆盘慢慢地从地平线升起，优雅地一跳，就从保卫着它的火红色、黄色和青玉色彩中解脱出来。】
【闪烁的阳光在卧室的窗子上跳舞，透过帘幕和馒帐直射到睡眠人的眼睛上，甚至射入他们的梦里，把夜的黑影驱散。】
【白炽的阳光火焰般在天上、地上燃烧。】
【太阳终于从遥远的森林之上探出头来，好像是从深渊中升起来似的。】
【彩霞拥出了一轮红日，如火如丹，霞光红波，漪淞奇观，独呈一景。】
【那朝阳，先呈现出一团柔和的紫红，后来在几朵云彩的掩映下，才渐渐发出一片浓紫和橙黄交映的辉芒。】
【太阳从云层中露出羞怯的红脸蛋，金色的光波被白绒绒的积雪折射成五颜六色的花环．】
【太阳注射水面，银光朗映，如万顷玻璃，又如一郊晴雪。】
【含羞的春阳，轻轻地，从薄云里探出一些柔和的光线。】
【阳光如蜜一样和煦、甜美，空气如酒一样香醇。】
【太阳光照在粼粼的湖水上面，闪耀着金光，就像无数的鱼儿在一刹那间一齐翻来覆去。】
【阳光像水银一样在叶片上滑动．】
【斗大的太阳正向山边慢慢地落下去，它的平时射得人睁不开眼睛的金色光芒已经渐渐失去了，变成了一面红得像丹的大圆镜。】
【太阳落山了，它的分外红的强光从树梢头喷射出来，将白云染成血色，将青山也染成血色。】
【夕阳在一片如血的晚霞中，忽而变成一个红球，浮在山腰里。】
【这太阳像负着什么重担似的，慢慢地，一步一步地，努力向上面升起来，到了最后，终于冲破了云霞，完全跳出了海面，那颜色真红得可爱。】
【落日像血一般鲜红，一道宽广的耀眼的水波，在水上闪闪跳动。】
【太阳在黑云里放射出光芒，透过黑云的周围，替黑云镶上了一道光亮的金边，到后来才慢慢儿透出重围，出现在天空，把一片片黑云变成了紫云或红霞。】
【落日终于从云霞的怀抱落到了海上，好像吐出了一个大鸭蛋黄，由橙黄、橙红，变得鲜红，由大圆变成扁圆，最后被汹涌的海潮吞没了。】
【太阳变得苍白，好像生了病。】
【阳光像钢琴明亮的音色洒在这收割过的田野上。】
【夕阳渐渐收起昏暗的微光，像一颗陨星在天边的暗影里消失了。】
【夕阳的半个脸孔已经没入地平线了，黄昏挟着习习凉风飘然而至。】
【夕阳的光芒格外浓艳凝重，好像熔金的溶液．】
【黄昏的太阳升在沙尘的遮蔽下，显得暗淡而悲凉．】
【一霎眼，太阳已如狮子滚绣球般，打了个转身沉向海底去了。】
【太阳用那光明的鞭，将聚集的将要咬住的云头打开，渐渐沉没下去．】
【西沉的太阳将所有的余辉全都洒向暮空，形如万箭齐发。】
【傍晚的太阳是那么大，那么红，又那么面，它那辉煌美丽的影子投在被晚风吹皱的江面上，撒下了一大片闪亮的、鲜艳的玫瑰红的细鳞片。】
【疲乏的太阳，静静地燃烧了早晨和中午之后，落到地平线下边去了。】
【一轮庞大的红日，围着镀金边的狭长明亮的云带，斜挂在天空中，看起来好像把树梢点燃了，并向花园里倾泻它那橘红的光辉。】
【在山峰的后面，阳光像是被泼出来似的，最集中的地方是一团白热状态的光华，它的温度似乎能熔解一切。】
【这个光芒四射的物体简直就是一个活东西，有金黄的头发，有和蔼的目光，神采焕发，仿佛上帝，正在年富力强的当儿，看着下面包罗万象的世界，觉得那儿满是有趣味的事物。】
【红的阳光如火箭射在地面，地面着火了，反射出油一般在沸煎的火焰来。】
【太阳极小极白极亮，使人不敢抬眼，那极热的光像无数烫红了的针尖，刺着大家的头、肩、背和一切没有遮掩的地方。】
【小小的太阳，眩惑人目地照射着下界。】
【夕阳似乎在金红色的彩霞中滚动，然后沉人阴暗的地平线后面．】
【巨大的花岗石山峰上，一下子奔泻着生气勃勃、辉煌灿烂的阳光的湍流。】