【一头蓬松的黄发，偏偏欢喜飘舞，容易披散，不时需要整理，仿佛是为了使垂柳下面的的仙女遮羞而生的。】
【六十岁了．还没有谢顶，一头灰的头发总是梳理得井然有序，分缝清晰笔直，像地质图上的地质界限。】
【好像乌鸦翅膀那么黑油油的。浓密而又柔软的鬈发，直垂到她的肩上，但在靠近前额的地方却被一顶满嵌宝石的金冕紧紧她束住。】
【她头上长着一头非常浓黑的秀发．编成辫子垂向脑后，好像她的脖子过于娇柔，担负不起这头美发。】
【她的黑发浓密波滑。】
【她的头发一直垂到膝盖上，仿佛披上了一件衣服。】
【墨玉般的头发自然地垂下，如一片未经开发的森林。】
【她的头发梳得光溜光溜，真是蝇子飞上去也能滑倒。】
【那蓬马尾巴辫神气她随着她的身体跳跃。】
【优稚的前额上面．罩着大红色的极柔软的头发。】
【她的头发像盐喊地上的芦苇一样稀疏。】
【她的头发乱蓬蓬的，像冬天的枯草一样。】
【那头发如同烟熏过一样黄，没有一丝光泽。】
【一头卷起的凌乱头发。似一簇美妙蓬松的细草，似一簇舒卷的轻云。】
【她的头发很驯服地贴在脸颊旁。】
【他有一头钢针般粗硬且直立的短发。】
【那一头柔软光滑的金发像金沙一样闪着光。】
【那一头乱扭着的长头发向天冲起，就像黑色火焰一样。】
【头发约有一寸来长。乱蓬蓬的，活像个喜鹊窝。】
【她的刘海垂在前额的正中．像一绺黑色的丝带。】
【一头叉粗又黑的短发，像毛刷一样直立着。】
【金色的卷发顺着光洁的额角波浪似地披垂下来。】
【他的灰色头发梳得那么平贴和整齐，使他的黄色脑盖看起来好像犁过的田。】
【她的额前一撮头发很精神地翘起，像公鸡的冠子。】
【她的两条短辫子，像两个大问号一样，贴在耳边。】
【他那弯弯的黄头发，像菊花一样蓬散开来。】
【她那头短而密的秀发，真如一丛黛色花蕊。】
【新生儿头发卷曲，乌黑发亮，像羽毛一样。】
【一头黑发湿润、柔软而美丽，仿佛被晨露沐浴过．】
【一头短簇簇、硬刷刷的灰白头发，就好比顶着一头高梁花子。】
【乌黑的头发异乎寻常地浓密，好似梳子从未在上面光临过，到处逆立，赛似“梅杜斯头上的乱蛇”。】
【这是一头乌亮浓厚的美发，像黑色的瀑布从头顶倾泻而下，它不柔软，妩媚，但健美，洒脱，有一种极朴素而自然的魅力。】
【那美丽的头发披散在身上，像一股褐色的小瀑布一样．波浪起伏，金光闪闪。】
【留了那一排额发．使她更具有一种飘逸的风姿。】
【有一头像猪鬃一样粗硬的黑头发太硬，怎么也弄不倒，只好留个寸头，任它们像鞋刷子毛一样立着。】
【他的头发很长，很浓密，如一股黑色的激流向上抛溅，又像瀑布似地悬垂于半空。】
【她那一头带点灰色的金发，可以一直垂到脚踝子上。】
【他大脑袋上的头发毛楂楂地直立着，像团起来的刺猬。】
【硬撅撅的像把钢刷子似的小辫儿挑战似地翘在后脑勺上。】
【她的头发烫得像翻着朵朵黑色的浪花。】
【长发飘飘，如波浪一般滑腻柔软。】
【他脑袋上的头发密密匝匝像是一顶厚实的帽子，要很大的劲才能把弯曲的手指头伸进头发里．】
【淡黄而稀疏的头发平滑地贴在他崎岖的脑壳上。】
【深色的头发异常浓密，一个个沉甸甸的仿佛是青铜铸成的发卷围着她的双颊，一直垂到浑圆的肩上。】
【他剪着平头，灰色的短头发有种说不出的冷血动物的蠢相。】
【帽子下面露出一股一股的长头发，它们是先编成一根一根的小辫子．随后又绞成几根大辫子，再盘绕起来，就像编好在一个篓子上面的灯芯草．】
【一条中缝顺着脑壳的弧线，轻轻下去，分开头发，头发黑乌乌的，光溜溜的，两半边都像一块整东西一样，几乎盖住了耳朵尖，盘到后头，挽成一个大髻，又像波浪一样起伏，朝额角撞了出去。】
【背上那条黑长的大辫子，沉甸甸的，巴掌宽的红辫根儿，远远看去，好像茂林中的一团野火。】
一丛稀疏而干枯的头发，像小鸭的绒毛级在头顶上。】
【荒草般的头发，黑白参差地纷披在前额。】
【她那一头金红色的头发又长又多，不但遮没肩背，连全身都罩没，只露出一双脚。】
【她把头发披散下来是叫太阳的光芒都要忌妒的。】
【她的头发多得出奇，密密地盖着两肩、胸脯、两膝，一直垂到地上，乌黑乌黑的，泛着蓝光。】
【她的头发很浓密，而且好像马鬃毛一样的粗硬．却带着小孩子一样的骚乱和柔美，卷曲地绕着她的小小的耳朵。】
【那一头乌云般的长发掩映在她的额上，好像苍瞑的暮色，笼罩着西方的晚霞。】
【她的头发有一种活泼的、鲜明的、黄金般的色彩，是她身上最美丽的部分。】
【脑额上拱着前刘海，像一个发酵的馒头。】
【她脱下帽子，比丝更细更软的淡黄色的头发，照着树隙中透下来的阳光．像黄金一般闪耀。】
【她们的头发披散在肩上，就像随风飘荡的太阳光线一般。】
【两条小辫子在后脑勺上，像猪尾巴那样聋拉着。】
【这是一头短而硬、钢针似的头发。】
【他的头发没有多少了，在那光光的头顶上，像一些生长在荒岛上的细茸茸的小草，随便森立着。】
【她的头发梳成皇冠形，像细碎的金沙一样闪着光。】
【她的浅红色的头发在头顶上编成一个发髻，两旁留成松散的大髻遮住耳朵。】
【额覆卷发，如水上波纹。】
【一排新挑的额发，仿佛大晴天闲逸地停在远处的青云。】
【细致的头发，像波浪般围着她的狭窄而神情开朗的额角．】
【她头发全白了，干枯，无光泽．就像一堆存放过久的麻皮。】
【乌黑发光的头发，梳了两个贴着脑勺的青螺一样的发髻。】
【她的黑头发，好像丛林一般，覆在地的额上。】
【头发是干胡桃色的，丰茂稠密。】
【这是一头乌亮浓厚的美发，像黑色的瀑布从头顶倾泻而下。】
【浓密柔润的散发洒在蓝花布背包上，宛若清幽山潭中倾泻下来的一壁瀑布。】
【她的头发蓬松如云，萦绕着她的头。】
【几绺头发飞散在外边，好像是一个光轮把她笼罩着。】
【她那一头弯弯曲曲闪着琥珀和青铜的光辉的丰盛的黑发美得眩目。】
【小姑娘黑黑的软发，梳了两个小蟠桃式的发髻。】
【乌黑的一圈圈幼蛇似的卷发半遮着额角。】
【浓密的头发天然卷曲着，栗色辫子闪烁着格外美丽的金光。】
【他的卷发在额头前耸起，像公鸡的冠子，兴奋地挺立着。】
【一些金黄的、丝一般的、稍微有点纷乱的额发在额角投下了它的影子。】
【被汗水浸湿的头发，像一团水草似地散乱着。】
【她有一头无光泽的、过厚的黑发。】
【粗硬的头发上，攒着几星白籍。】
【乌黑的头发，乱草一样地堆在头上，远远看去，活像一个黑砂锅。】
【她那又密又厚的黑头发，长在这么瘦弱的身体上，像奇迹似的令人触目。】　