【这嫉妒一口口地痛咬他的心，然后又毛骨惊然地透过他的骨骼，钻进他的血管，弥漫到他的全身。】
【咧着白胡楂的嘴巴，露着白晃晃的牙齿，眯着右眼上眼皮有一片疤痕的眼睛，酸溜溜的．】
【他心里一阵嫉妒，像火上烤的栗子，热极要进破了壳。】
【辛楣一肚皮的酒，几乎全变成酸醋。】
【她这么想着，开始感到切齿般的嫉妒。】
【虽然他努力制止自己，冷静自己，企图平淡这件事，这却毫无用处，反而使他更烦乱不安，更胡思乱想得很多，甚至偶然会激起一类要杀死自己或什么人的感情。】
【每当她跟相貌英俊、风度翩翩的人跳舞，而我看见她兴致勃勃，裙子和两条腿飞快地晃动的时候，那轻快味亮的音乐，一支支圈舞曲就狠狠地捶着我的心，以至于使我流下泪来．】
【我那尚未摆脱的孩子的自私心，又燃烧起炽烈的妒火，这会儿我对丹尼亚尔怀着深深的敌意，以致当别人电笑他的时候，我就幸灾乐祸。】
【由嫉妒引来的悲哀，已经达到不能再痛苦的境界了，在他的胸腔里，即使灌满了溶化的铅，也没有这样的痛苦。】
【由于嫉恨，她感到浑身被人撕裂般地痛楚着，她痛苦地扭动着身子，像害重病般窒息地呻吟着。】