【他拚命地奔回船上去，躲在网下面，牙齿彼此打架，全身哆嗦，仿佛魔鬼已经抓住他的一只脚似的。】
【她的脸色陡然变成灰黄，死了似的。】
【他吓得脸儿就如七八样的颜色染的，一搭儿红一搭儿青。】
【他惊得如满月小儿听霹雳，骨头都要震碎了。】
【吓得她浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来】
【她的脸上现出怯弱的讨饶的神情，一头急急地但软弱地摇着下垂的尾巴时的狗的表情。】
【满屋充满惶惶不安的气氛．好像地球末日就要来临了。】
【她牙齿咬紧了。张大的瞳孔中充满恐怖】
【他的心像掉在冰水里，脑子里像一桶浆糊。】
【这对于那个青年人是一个可怕的时候，每一秒钟的滴嗒一声，都像是一把铅锤在他的心上敲击了一下。】
【他吓得两腿像弹棉花似地不住打颤。】
【她的心像一片落叶。一会儿披风吹进深渊，一会儿又飘向云天。】
【她的心跳得很快，随着心的跳动，她感到自己的身体直往上升，仿佛是要飘到空中去】
【她吓得像钉在地上一样动也不能动。】
【由于恐怖他心中一股血直冲到头上，脑袋嗡嗡地响起来。】
【她的跳动得很快的心像是要裂成两半儿。】
【他神经不安，常常突然之间身子抽搐，像触电似的。】
【他惊慌得犹如冷水浇身，瘫软在地上。】
【她全身的血液都沸腾起来，心仿佛要飞起来一样在胸膛里乱撞。】
【他听见他的动脉在两边太阳穴里如同两只铁锤似地打着，胸中出来的气也好像是来自山洞的风声。】
【她吓得心头恰像千万个铁褪在打似的，一回儿上一回儿下，半句也对不出，半步也行不动．】
【他觉得有万千斤压在他胸口，脑袋里有什么东西爆裂了，碎断了。】
【一听到脚步声，他就会像瘦虾似地跳将起来。】
【她怀里像揣了个免子，心儿忐忑，跳个不停。】
【他埋头曲颈，好像暴风雨中的一株栋树，冲锋以前的一个士兵，又惊又惧．】
【他吓得心头似十五个吊桶七上八落。】
【他早就两眼发黑，耳朵里嗡地一声，觉得全身仿佛微尘似地进散了。】
【喉舌都给恐怖干结住了，心跳得像胸膛里容不下。】
【他上气不接下气，白沫子堆到嘴边，脸色蜡黄，一颗心像钟摆一样，只是在胸腔摇来摇去．】
【他感到一阵恐怖，连心脏都吓得掉到裤子里去了．】
【他战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。】
【他惊慌得如寒蝉般，哑然失声．】
【恐怖使她每根骨头都发抖．】
【他心口像有什么填着，压着，箍着，紧紧地连气也不能吐。】
【他吓得上下牙齿捉对儿厮打。】
【恐惧笼罩着她：我们可以说，她被恐惧围困了，恐惧使她的两肘缩紧在腰旁，使她的脚跟缩紧在裙下，使她尽量少占地方，尽量少吸取不必要的空气，那种恐惧可以说是已经成了她自身的习惯，除了有增无减以外，没有其他可能的变化．】
【他怀着茫然的恐惧，犹如一个受伤的人当一只手指接近他的伤口时会本能地颇抖一样．】
【他吓得面色如土，舌头住住了，声音也窒息了。】
【他全身的血液，像是凝结住不流了，心像被老虎钳子钳住在纹拧。】
【浑身颤动，满是突然起来的寒噤。】
【无限的恐惧，加上黑暗、静寂和乍醒过来的幻觉，使他的心冰凉了。】
【这神秘而又恐怖的冷冷的一摸，吓得他魂不附体，屏声静气，动也不动地躺在那里。】
【他们赶快往家跑，只觉得浑身玲彻骨髓，连自己也不知是为了什么―只是模糊的、无以名之的恐惧。】
【他发起抖来，全身的筋骨都在搐动，牙齿和牙齿，忍不住发出互相撞击的声音。】
【一切想象中的恐怖全都挤在我脑中，有如事实，我觉得两腿抖颤得厉害，手也抓不住了。】
【脑子里翻转昏旋，耳朵里发着尖音和幽灵之音，面前仿佛站着一个如尘烟一般的膝胧鬼影．】
【他的心在胸脯跳得就像大杆子使劲撞城门一样，不但不均，而且一次紧似一次。】
【他把心提到嗓子眼儿上来，浑身紧张得就像拉满了弓的弦一样。】
【他的脸吓得像窗户纸似地煞白．】
【他脸皮下面的一条条隆起的筋肉不断地抽搐着。】
【葛朗台老头的眼睛从文书转到女儿，从女儿转到文书，紧张得脑门上尽是汗，一刻不停地抹着．】
【她的嘴唇哆嗦着，好像拚命地想说话，可是什么也没有说出来，脸上恐怖得一点血色也没有，只有两眼不住地闪动．】
【他三千根发丝根根竖起，额头冰凉，眼冒金星，被无名的恐惧死死揪住。】
【她像是受了炮烙似地缩手，脸色同时变作灰黑，也不再去取烛台，只是失神地站着。】
【她而且很胆怯，不独怕黑夜，怕黑影，即使看见人，虽是自己的主人，也总惴惴的，有如在白天出穴游行的小鼠。】
【他浑身颤抖，半张着嘴，发出一声嘶哑的惊叫，感到像刀劈开了胸膛。】
【她大脑的血管像要涨裂开似的，身体的每一部分几乎都在颤抖，手脚变得像冰一样凉。】
【她立到他面前就觉得不寒而栗，她经受不住他那锐利的目光。】
【他用一双探索、恐惧的目光，望着政委，等待着响在他头上的霹雳。】