【她的心变成一片薄膜，即使是最琐细最轻微的刺激---任何人的欢乐或悲哀的波动。都能使她的心起应和而发抖。】
【静室独坐的时候，她感到冰窖似的悲凉。】
【心像被许多小老鼠啃着一样，又像一盆火在心里燃烧。】
【他心神不定，像是有无数只小虫在心头蠕动。】
【他不停地辗侧着，睡梦的柔衣，不肯履遮他的心境。】
【现在我是四海一身，落落寞寞，同枯燥的电杆一样，光泽泽的在寒风灰土里冷颤。】
【本来是少说话的，近来越发寡言了，简直忘记还有舌头。】
【嘴角上的笑容刹那间变得那么寂寞，仿佛那落尽叶子的树，凄凉得叫人心酸。】
【脑海中，一反往常，思潮没有沸腾，只有晦暗浑浊的迷雾在昏昏然地飘浮着，就像奄奄一息的病人一般；没有恼怒，也没有痛苦。】
【不安的情绪使我又痛苦又烦恼，像一只兔子听见了猎犬的叫声。】
【忧虑像疯狂的子弹一样袭击着她。】
【写好信发出后，他总担心这信像支火箭，到落地时，火已熄灭，对方收到的只是一段枯炭。】
【她好像掉进冰窟窿里，心里从头冷到脚。】
【忧郁的影子像过山的微云，在他那被太用晒得焦黄的面上移了一移。】
【自从我感到了人生的寂寞以来，仿佛自己一天比一天更加深邃地坠入一个晦暗窖子里，找不到它的边缘。认不得它的止境，并且它也许是本来简直没有终极的。】
【百忧如草雨中生】
【问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。】
【他感到自己被一片残酷笼罩一切的孤寂的黑暗淹埋了。】
【这股烦躁劲呀，就像脑子里有千军万马在闹腾。】
【他好像热锅上的蚂蚁，悔恨、羞愧和焦灼，无情地折磨着他，把他的心揉皱，撕碎。】
【她的低沉的声音里几乎带着眼泪。】
【忧愁如一张蜘蛛网，千丝万缕地绊在她的心头。】
【他的强烈的天性被狭窄的生活跟寓所拘囚着，好像关在笼子里，有时差点儿要爆裂了心。】
【她冷冰冰地呆在那里，惘然若失，一滴跟泪都没有，生命桔涸了。】
【他百无聊赖，双脚左右开弓，碰到什么就踢什么，拖鞋呀，破布呀，空盒呀，全都不能幸免。】
【眼泪窒息了她，她伏在桌上，全身为长的呜咽所摇动。】
【她从村的这一头徘徊到那一头，惘然若失，好比那些找不到出口的流水，永远在通不过的石墙之间悲伤地激荡。】
【她的眼睛里嫩烧着一种枯涩的红光，她感到自己胸中冒出来一阵可怕的呜咽，仿佛快要把胸膛都撕裂了。】
【他颓然靠在椅背上，再没有话了，似乎优哀压住了他的舌头，他只能用他那一双倦于谛视人生的眼睛来倾吐胸中的无限衰愁．】
【优愁就像默不作声的蜘蛛，在暗地里结网，爬过她的心的每个角落。】
【她披一身月光，乘一缕轻风，像带着雨的梨花似的影影绰绰向他走来，用哀愁悲愤饱含幽怨的眼睛注视着他，向他哭诉．】
【我心里的气候和这北方大陆一样缺少雨量，一滴温柔的泪徘徊在我枯涩的眼里，如迟疑在这阴沉的天空里的雨点，久不落下。】
【在他内心深处隐藏着一种模糊的不安，仿佛面临一场灾难或者一条陌生的、遥远的道路似的．】
【仔细注视她的眼睛，在它那又深又黑的地方，便会发现有一种压抑和孤独的神色】
【脸上每一个特征都说明她是笼罩在蚀骨的哀愁之中，从悲伤地低垂着的额和俯伏着的眼睛，直到在徽微发热的双颊上冻绪和干涸的眼泪，一切仿佛都在说：“这脸上没有幸福！”】
【在她平静的脸色掩盖下，深藏着内心的优愁和焦虑。】
【这是越来越深沉、越来越哀伤的愁思，是难以测度的深沉、孤寂、伤感的愁思。】
【她胸中忽然引起了一阵郁闷，止不住的泪水级簌住下流．】
【黯然伤神的泪水止不住点点滴滴地在流。】
【一阵剧痛像刀子捅穿他的胸膛，使他的每一根细微的神经都为之颤动。】
【他的眼睛由淡转深，变成了紫晶色，并且蒙上了一层泪水。】