【各种不同的感情像刮风的晴天里的云彩那样，又轻又快地在她的眼里、唇际不断地撩过。】
【许多想法在他的脑子里像火花似的一个个爆发，然后又一个个熄灭。】
【她的思想比天空那些云头还跑得快。】
【这些思想在他头脑里像旋风似地飞驰．】
【这些往事，都已升华散净，凝成了极纯粹、极细微的雾气了。】
【深刻的思想就像铁钉，一旦钉在脑子里，什么东西也无法把它拔出夹。】
【回忆、观念，大大小小，同时涌出，活跃在她的脑内，好像一道烟火放出无数的火花一样。】
【思想掠过我的心上，如一群野鸭飞过天空。】
【她的想象驾起了羽翼，最快的风也比不上它迅疾。】
【一种新的无法形容的意识，像海心的潮水一样，当月圆的时候，从她心中卷过。】
【他那飞快地旋转的思想的轮子，似乎不很听从他意志的支配。】
【记忆，好像是一个神话里的筛子，筛去了垃圾，却保留了金沙．】
【一切旧事都奔凑到她的发胀的脑壳里来了，一页一页地错乱不连贯地移过．】
【他的思想像空中的细雨一样，被风吹来吹去，纷纷四散地乱飘着。】
【他想入非非，如坠入浪漫离奇的五彩云雾之中。】
【往事洪水似地在他的脑海里涌腾翻滚。】
【像山谷里的水汽似的，那些思想从心底浮出来。】
【一霎时，人们心里，像海上波涛起伏汹涌。】
【他的思绪像自由的小鸟，在脸上徘徊，在眼睛里翱翔，栖息在半张开的嘴唇上，潜隐在额角的皱纹中。】
【一张张不同的脸在我面前闪过，跑马灯似的，转啊，转……转…】
【两种虽然忽隐忽现、可是却很固执的念头在他脑海里飘来叭去。】
【思想凌乱，就如用剪刀剪出来的纸屑。】
【他的思想毫无头绪，眼前都是灼灼的火星四进，顿时脑子上如被利刃划砍。】
【这思潮格外清醒、活泼、广泛和自由。】
【这思绪像天边翻飞的云絮，飘忽不定。】
【盘踞在头脑中的这些念头，这些坚固、犀利、炙热得无情的念头，像楔子一样牢牢地打进了他的脑中。】
【我，辗转反侧难以成眠；思绪就像车轮之下的铁轨，伸延得无限遥远。】
【头脑里，情思弥漫纷乱像北国飘雪片的天空。】
【他的思想化作了两条不同方向的激流，一条清晰，一条模糊，这两条河流的彼此冲击搅得他不得安宁了。】
【他的心里堵了块石头，恰像河水被枯枝败叶和杂乱垃圾挡住了去路，一时间流不动了。】
【在灵魂深处的狂风的袭击下，思想就变成了液体，它急湍地流进脑海，汹涌澎湃，有如波浪的沉闷的吼声。】
【她的感情波斓阵阵起伏，像大海涨潮，一层高过一层地往上涌。一件平凡的小事情铮然撞响了我心灵的垂钟，使它第一次发出了经久不散的睦睦鸣响。】
【这种思想像受惊的耗子逃回洞穴去一般急忙缩了回去。】
【各种想法蜂涌而至，如脱纽的野马．】
【她心中的没来由的思念之情已变得像拱摇在她们头顶上的风筝一样遥远，那些风筝在蓝色的天空中已只余几星黑点了。】
【思绪似烟雾般袅袅绕绕，乱纷纷一团。】
【思绪像一泓流水，缓缓逝去。】
【他的思想是一条奔腾不息的长河，迎着泥沙、暗礁在滚滚流淌．】
【往事像奔腾的波涛一蛋间涌满他的胸膛。】
【他的思绪和情感，全给惊惶租恐惧所攫住了，这极其可怕，就像下雷雨时的千万道闪电在天空中一闪一灭，一阵紧接一阵或者互相交织一般。】
【一种新的无法形容的意识，像海心的潮水一样，从她心中卷过．】
【我的脑子里的思想像一窝受惊的蜜蜂似地蟠动起来。】
【他的思想像一群蜂，发狂似地在头脑中乱飞乱叫。】
【他心里好像有一堆乱丝，理不出一个头绪来。】
【他脑际豁然明亮，犹如从黑暗漫长的隘道里走到出口处一样。】
【只这两个念头，就同走马灯似地在她脑子里旋转。】
【回忆像闪电一样掠过我的心灵。】
【他脑子像马达那样地飞快旋转着。】
【这时，我掀去了一直遮掩着我的理想的未来的层层黑纱，种种想法油然而生，像幽灵似地在我的思想里潜行。】
【他只感到思潮澎湃而情感激荡，那些久远的往事像浪潮般地对他冲击翻滚过来，一个浪头又接一个浪头，打得他头脑昏沉而冷汗淋淋。】
【一着急，注意力集中不起来，思想的线索要打成结又松散了，隐约还有些事实的影子，就好比在热闹处等人，瞥眼人堆里是他，走上去找，又不见了．】　