【她的眼中充满憎恨，她的扭曲的嘴似乎要啐什么人或者咒骂什么人，她的手在痉挛，她挺直躯体做出防卫的姿势．】
【刻骨铭心的仇恨像火山般喷发。】
【她像是一头困守洞穴、陷于绝境的母狼，准备把她碰上的任何东西都撕成碎片。】
【她瞪着忿恨的眼睛，两个瞳仁几乎要跳将出来。】
【他浑身的血向心口涌来，鬓角里的筋哏哏跳着．】
【她脸上变了颜色，慢慢睁大了眼睛，皱紧了眉头，撅着嘴，动着鼻子，吱嘎吱嘎地咬着牙。】
【一阵忿恨的烈焰在她心里直冒起来，泪膜底下的眼珠闪着猛兽似的光芒。】
【爱玛咬着她青灰的嘴唇，掰断一个珊瑚枝子，在手心搓来搓去，瞳仁亮晃晃的，仿佛两支就要射出去的火箭，目光炯炯，盯着查理。】
【她那低微而阴沉的声音里蕴含着无比的僧恨和渴血的欲望。】
【鸿渐忽然恨唐小姐，恨得心像按在棘刺上的疼，双眼阴凄凄的，闪烁着仇恨的亮光。】
【他的牙咬着嘴唇，凶狠的脸扭弄得皱皱巴巴的。】
【她的心中燃烧着最为猛烈的憎恨。】
【几百种愤怒的火焰在她血管中燃烧，几千种反抗的意识在她胸膛中翻搅，她开始恨她的母亲。】
【“二十四”像一支尖针，刺入她的的头壳，直到头盖骨疼的像要炸裂；“二十四”又像一个飞轮，在她头里旋，直到她发昏．】
【一种不满意自己的心情煎熬着我，我惋惜值己的生活，因为它过得这样快，这样没意思，我老是想着，要是从自己的胸膛里把那颗越来越沉重的心挖出来，那多么好．】
【骂得不耐烦了，就把眼睛睁得酒杯那样大，仰卧在船头上，牢牢地盯住那惨白的天空，像在深想着一桩什么事件一样。】
【她那俊俏的脸庞由粉红变成苍白，嘴唇变得铁青，一股幽怨、慑怒之气使她的美貌失去了原有的光彩。】
【她皱着眉头，没哭，可是冲着每一个人和每一样东西发火。】
【火焰熄灭了，因为烟囱不通风，亚茜雅怀着发泄不出来的愤怒，怨天尤人．】
【萝拉几乎不能控制自己，任性地大喊大闹，一会儿掉泪，一会儿生气，在感情的浪涛里颠簸着。】