【我的悲痛震得我的肋骨发抖，它堵在心里，梗在喉口，以致流不出泪来。】
【想到这里，她觉得喉咙里有一个硬块塞上来。】
【他的心觉得像无数虫子在咬着。】
【他感觉他的心在胸膛里面开始结冰。】
【他的心像是被毒蜂鳌了似的，一下子紧缩了。】
【祥子把烟吸完，手捧着头，口中与心中都发辣，要狂喊一阵，把心中的血都喷出来才痛快。】
【眼看儿子的影子消失在黑夜里，她兀自站在冷风里，像木雕泥塑般的，一动也不动，仿佛儿子在她的心肠上面系了一条绳索，走一步，一牵动，牵得她心肠阵阵作痛。】
【浓重的悲哀，笼罩她的心头，她的心冷得发颤。】
【隐藏在内心的抑郁，像蓓蕾中的蛀虫一样。】
【这时，她的脑袋嗡嗡作响，太阳穴上好像有个小锤子在砰砰敲打。】
【她的心中的悲苦，不断地涌出来，涌出来，就是整个世界也装不下。】
【她的心，像沙漠里一棵在大风沙下摇曳的小草，完全萎缩了．】
【他的脸色异样地悲戚、沉痛，像严冰一样冻结，像岩石一样冷峻。】
【她不能叫喊，变成了哑巴，茫然若失地走过了几条马路，她觉得这些马路变得无法辨认了，阳光刺得她睁不开眼睛，所有的东西好像也都变得有些不堪入目了。】
【她是一个久经苦难的老人，悲痛在她的身上，激起的已经不是眼泪，而是长久的沉默。】
【她觉得心凄楚得发胀，胀得几乎把胸膛也裂破了，同时又在那里断断续续地跳着。】
【黑暗的难堪的悲痛像一只鹰摄住了他，以一种虫啮般的痛苦折磨他。】
【那个不祥的回忆，一下子像闪电一样迅速地从她的心头掠过，同时唤醒了十分猛烈和尖锐的痛苦，就像已经结疤的创口又被烧红的烙铁烫伤一样。】
【苦恼抓住我的心，抓得那么紧，就像把它夹在钳子里一样．】
【她目光呆滞，望着挂钟的指针，内心焦躁不安，仿佛一个囚犯眼看着受刑的时刻越来越近一样。】
【他们的脸都是白的，像是石头刻的，没有表情。】
【他觉得自已心口上有一把锋利无情的刀子，一刀一刀地割着，剐着，血也在一滴一滴地流着。】
【满腹的悲痛，使他变得像一裸秋草，全身无力地摇晃着。】
【他觉得自己仿佛掉下了一个万丈的深渊里，黑暗像高山压着他，像大海淹没他．】
【悲哀在他心上刻下的创痕，比战士盾牌上的剑痕更多。】
【她的心好像被一只无形的巨手紧接着，按在冰冷刺骨的深潭里。】
【她巨大的黑眼珠里没有那种东方式的妩媚，而是悲哀地、绝望地闪着，眼睛里燃起的火焰似乎在焚烧着她。】
【有一眨眼功夫，他觉得脑口闷气得像要爆裂．心剧烈地绞痛，思想混乱．】
【那苦恼是广大的，无边无际的，要是姚纳的脚膛裂开，那苦恼从中滚滚地流出来，那它好像就会淹没全世界似的．】
【他脸上的深沉的悲哀和一种苍白而憔悴的颜色，说明他的灵魂突然在一瞬间破碎了，毁坏了，一切过去的快乐和喧噪的生活也永远地消失了。】
【这个可怜的女人，声音里满含着哭声，全身伤心地抽搐着。】
【在一种贱民的自暴自弃的心情下，顺从着她最内在的女人的谦逊而又反抗着这种不公平，她吞下了已经升到喉头上的鸣咽。】
【他的心上凉得发痛，仿佛他内心的世界也下了雪。】
【他心情沉闷得就像霉雨天气一样。】
【悲伤得如万箭钻心。】
【他的心中，像有千万利刃在那里宰割，浑身阵阵地发颤。】
【他清清楚楚地觉得有一个什么东西，夹在他心的深处，刺着，又连肉带血地撕了开去，一寸一寸地那么痛着。】
【在他心的深处汹涌起更大的酸痛波涛，几乎忍不住要放声痛哭。】
【这痛苦像无数头细的小蛇秧，无孔不入地向四肢伸展开去，他浑身痛苦地痉挛着。】
【心中的苦汁迅速地涌到脸上，像清早的百合花凝着露一样。】
【一夜的过度悲伤，使苏菲娅的面容憔悴不堪，像一朵盛开的花顿时凋谢了。】
【仿佛一只长着尖利指爪的手在抓他的心，他的心在发痛，他的心在出血。】
【她眼里的泪水己经哭干，现在是每一个毛孔都在哭泣。】
【身子落进了冰窖，血液己经冷固，不再在身体内循环了，泪水使他们的眼睛模糊。】
【痛苦，像一把小刀子似的插在我的心里绞动着。】
【她的心由于满是伤感而发胀了，窒住了。】
【寡妇苍白的脸上，总有一丝凄苦的表情，透露出旺盛的生命力曾经横遭一场暴力的摧残。】
【他的两眼总是呆呆向前面的空处直视，眼泪流满了两颊和胡子，他也不想去擦一擦，所以亮晶晶的泪滴，老是同珍珠似的挂在他的胡子角上。】
【他的心卜地一下狂跳，就像爆裂了似的再也不动，喉间是火辣辣地，好像涌进了一大把辣椒。】
【他像从云端跌到深渊之下，此身如浮萍似的无依。】
【有一颖眼泪，慢慢地从他脸上流下来―一顺很大的眼泪，把它流过去的那块地方上的毛孔都放大了，好像那颗眼泪就是一个扩大镜。】
【她的眼泪在眼眶里还没来得及干，弥漫着渗透灵魂的闪耀的湿气。】
【她弯着腰，伸长脖子，失声断气地抽泣着，好像决心要把肠肠肚肚，全部倾倒在这墓地上。】
【眼泪、鼻涕和口水一串串地往地上淌着，一副痛不欲生的样子．】
【他强忍着马上就要夺眶而出的泪水，但眼泪终于如断珠般垂下。】
【她的眼睑红了，嘴唇痛苦地颤动一下，浓密的睫毛底下重又流出眼泪来，停留在面颊上，闪闪发光．】
【她哭着，脑壳晕晕的，全身像筛糠一样抖动。】
【他的脸孔好像石膏假面一样的僵硬，只有嘴唇颤栗着，微微地动着。】
【大滴的眼泪，用手巾去揩也止不住，好像有无限委屈不能申诉，借眼泪来发泄似的。】
【松涛呜咽，白雪坠泪，乌云罩日，青天披纱，人们在悲痛，在哭泣．】
【第一次，眼泪从他那凝滞的眼睛里像泉水样地流溢出来。】
【泪从眼窝里涌出，像两眼小泉．唉啦一滴，咦啦一滴，不断线儿。】
【黛玉越想越伤感，便也不顾苍苔露湿，花径风寒，独立墙角边花荫之下．悲悲切切，呜咽起来。】
【起初那么生气勃勃的蓝眼睛，变成了黯淡的铁灰色，转成苍白，眼泪水也不滴了，殷红的眼眶好似在流血。】
【她嘴唇哆嗦着，眼里蒙上一层泪花，但她竭力咬住嘴唇，像是要咬住就要夺眶而出的泪水．】
【她哭得更厉害了，泪像滔滔不绝的山泉，无止尽地涌出来．】
【她的眼珠像两个快要烂了的核桃，沿着鼻子的两边，有两条发了光的小柏油路似地，把眼泪翰送到口里去．】
【她哭得更厉害了，她那屏细的身躯在剧烈地抽动】
【两颗泪珠从白蜡一样的脸颊上滴下来，滴在了孩子的小脸蛋上。】
【眼睛里的水波慢慢凝结起来，变成两小块露着寒光的冰．】
【泪珠离开了眼睛，好比岩石里渗出来的水珠，一滴滴落在她的圆鼓鼓的胸膛上．】
【一连串泪水，从年迈的老太婆痛楚的脸颊上，沿着一条条皱纹，无声地涌流出来，她的双手，突然紧紧抱着江姐的肩头，什么话也不说了。】
【他哭泣了，细小的泪珠落到纸上，好比三月中他屋顶上落下的水点。】
【他哭得像一个倒翻了牛奶罐的小姑娘。】
【江姐极力忍住泪水，不让它轻易流出，但是，她忍不住，辛酸的泪水，不断地沿着她的双颊涌流。】
【不听话的眼泪还是像断线的珍珠似的，配对成双地往炕席上掉。】
【泪水像小瀑布似的，顺着他的脸上泼下来。】
【冰冷的眼泪像雨一般地洗着他那烧烫的脸。】
【她拼命地煞住，绷紧了面皮，跟孩子似地把呜咽硬咽下去，眼泪还是涌上来，亮晶晶地挤在眼圈边儿上，一忽儿工夫两颗大泪珠离开了眼睛，慢慢地顺着两颊流了下来，跟着又流下别的泪珠，流得更快，就好比岩石里渗出来的水珠，一滴一滴落在她的圆鼓鼓的胸肢上。】
【先是他的喉咙发干，然后全身轻徽地颇抖，最后眼泪不能遏止地往外汹涌，并且从胸腔里发出一阵低沉的、像山谷里的回音一样的哭声。】
【肩膀在颇动，晶莹的泪水顺着她秀丽的两颊，泪泪地流着。】
【泪像雨点子一样落下来，扑簌簌地湿了衣襟。】
【像珍珠一样的细碎泪珠，从她的棕色的脸上和腮帮子上很深的皱纹上滚下来，好像下了一阵阵连绵的温暖的雨。】
【紧闭的双眼已含满泪水，以致瑟瑟抖动的睫毛像在水里浸泡着一样。】
【亮晶晶的泪珠在他的眼睛里滚动，然后，大大的、圆圆的、一顺顺闪闪发光的泪珠，顺着他那堆满了皱纹的脸上滚了下来。】
【她的身体随着嚷泣而抽动着，两颊滴着泪珠，眼睛和鼻子有如泉。】
【这是一种冰冷的吝惜地流出来的泪，是被推移不动的攀坠的苦痛的重量从心头纹出来的一滴一滴的泪，它不会安慰，不会消愁。】
【刚强的硬汉子，这会儿再也压不住他那激动、沉痛的感情了，就像闸门挡不住洪水那样，烫脸的热泪，从他的眼睛里涌了出来．】
【他停止哭泣，脸上仿佛石像那样白，眼睛好像炭火一样红。】
【大滴大滴的泪珠从眼睛里缓慢而均匀地流下来，亮晶晶地沽在白胡须上。】
【他低下头，黄豆大的泪点，滴在铺盖卷上。】
【她好像捅破了泪泉似的呜呜地直哭。】
【泪流琼脸，梨花一枝春带雨。】
【她涕泪交流，呜呜咽咽哭个不停，眼泪把手绢浸透了，两眼哭得像水蜜桃似的肿胀。】
【她扶头痛哭，这阵泪不像只是眼里流的，宛如心里，整个身体里都挤出了热泪合在一起喧泄。】