【银河横在天边，像一座透明放亮的长桥，越往远处越低，好像一抬脚就能迈上去。】
【群星点缀着淡绿的天，像一朵朵的翠菊．】
【有一颗星，边上像是沾满了霜花，周身发着冷光，带着天真浪漫的惊讶神情从漆黑的天上望着大地。】
【满天的星斗闪闪烁烁，像是洒在一面绒毡上的数不清的金粉。】
【高远的天，灿烂的星，朦胧的银河，偶尔一颗流星划过，拖着长长的尾光。】
【银河彻汉，仿佛如悬瀑．】
【星如撒沙出，攒集争强雄。】
【满天星斗，如亿万颗碎金、碎银一般。】
【满天的星星，如珍珠撒在碧玉盘里。】
【流星如顽童在青石板上任意抹画似地在深蓝色的天空乱划出银亮的线条．】
【深蓝色的天空悬着无数半明半昧的星，它们摇摇欲坠，像无数的萤虫在飞舞．】
【拂晓，残星闭上疲倦欲睡的眼睛，退隐消失了，把天空让给彩霞去妆扮。】
【彗星把它那光怪陆离的尾巴伸向茫茫的夜空，一片火红色的亮光掠过，群星失色。】
【满天的星星像珍珠撒在碧玉盘里。】
【那晶亮闪烁的密集的星群，恰似瀑布飞溅的水花。】
【一颗流星拖着一条淡青色的尾巴，从天边坠落下来，瞬息间便消失了。】
【天上的星星，脥着眼睛，带着清冷的微光，窥察着人间。】
【粒粒星，似白色的小花朵从天使的手指间洒落下来，宝石似的镶嵌在天空．】
【头上的疏星，高悬着，散围在温媚的圆月旁边，清朗的天空，如扯着片淡蓝色的布馒。】
【无限纯洁与暗蓝的天边闪着星星．】
【悬挂在头顶上的所有的星星，都奇妙地聚在泉水里，映在深邃无底的水池里，它们在水面上乍明乍灭，闪烁跳跃。】
【无数星星在水中闪耀，使人觉得那里另有一个天地．】
【星斗璀璨，有凛然不句侵犯的神气。】
【深蓝色的天空里悬着无数半明半昧的星。】
【繁密的星，如同海水里漾起的小火花，闪闪烁烁的，跳动着细小的光点。】
【天弯深处，星星闪烁着，静静地高睛着地面，愉快地预报着明天的好天气．】
【天上没有月亮，灿烂的群星像是撤在黑暗天空里的点点火种。】
【它是那么大，那么亮，整个广漠的天幕上只有它一个在那里放射着令人注目的光辉，活像一盏悬挂在高空的明灯．】
【黑沉沉的天空布满了繁星．】
【一颗流星在太空中划过一条大弧线，消失了，在它后面留下一条火红的尾巴。】
【不时有一颖星星挣脱出来，横扫过天空，留下火似的一条痕迹．】
【许多星星挂在天上，如无数的眼睛．】
【太白星像有人小心地掣着走的蜡烛一般，悄悄地闪烁着出现在灰白的天幕上．】
【天空中稀稀疏疏地点缀着几颗星星，像有几颗珍珠镶嵌在黑缎子似的天幕上．】
【高阔的天空满挂星斗，干冷干冷的寒气，冻得星星也直住着眼．】
【遥远的天际，一颗晨星如一只孤寂的眼睛，正最后地凝视着从睡梦中苏醒的大地。】
【清澈的银河如堆着许多薄层棉絮．】
【有一对星好像微笑的仙女的眼，逗着那歪歪的小月牙和轻摆的柳枝．】
【星多得像是被人用那些光明的颗粒向着漫无边际的太空作了一次普遍的播种。】
【严冬的夜晚，几颗赤裸的星星可怜巴巴地闪着寒冷的光。】
【那几颗星星如明亮的泪珠就要坠落一样。】
【星星像刚刚洗完澡，又清爽，又明亮。】
【星垂平野阔，月涌大江流。
【严冬的夜晚，几颗赤裸的星星可怜巴巴地挨着冻，瑟瑟发抖着。
【巨大的银河穿过深邃广阔的天空，从我们头顶倾泻下来，真像一道气势磅礴的瀑布。
【木星卧在天边深处，映出一种炫目的红光，仿佛是一个发光的伤口。
【最早出现的启明星，在这深蓝色的天幕上闪烁起来了。
【天空是深蓝色，上面布满了星星的网。
【北斗星拖着一条长长的尾巴，那两颗最大最大的上面长着一些睫毛。
【明亮的星光，掺上了露水，变得湿湿润润、柔柔和和。
【星星是这样纯洁，这样新鲜，它们好像是昨天才做出来点缀夭鹅绒一般的南方天空的．
【星星的光因为霜冻而变成了淡淡的，它绝不像火点儿那样的闪烁．而像是好些冰球，好些发光的结晶体。
【清澈的银河好像堆着许多薄层棉絮，几个星星在上面肚着眼看人，偶尔飞来一颗流星，像萤光斜落下去，消没在黑暗之中。
【摧眼的太白星正悬在这山岗的顶上，好像是一颗从黑暗川坳里飞出来的灵魂。　　