【时令已是仲春，粗大的柳树已是枝繁叶茂，绿茵匝地，呢喃的燕子穿荫而过。】
【春风中，树们拼命地使叶儿茂盛，苍翠的颜色，好像一层层的绿波。】
【迎春花开得黄澄澄的，春天来了。】
【春天的江南是美丽的、风很柔和，空气很清新，大阳很温暖。】
【这时候整个昆虫界正在掀起一个极其庞大的解放一运动，在每一秒钟里都有无数亿个生命从冬眠的壳壳里冲出来，干是春天才有了活力，春天才如此繁富呀。】
【千山荒草碧，万树杏花白。】
【那桃花、杏花、杜鹃、山茶……都含苞吐蕾．争妍斗艳，竞向人们报告春天的讯息。】
【在这春色铺满大地的时刻，满山万紫千红，处处溢彩流光．】
【这春气鼓动得人心像婴孩出齿时的牙眼肉，受到一种生机透芽的痛痒。】
【春天把它的篮子里的无穷无尽的大量银金筛在树林里。】
【春天来了，它像是个以日光为衣裙的美丽妇人，脸如玫瑰色的曙光，发如流动的溪水。】
【春水回环，春气弥漫，春树萌芽，春花怒发，鸟儿们很轻快地赞颂着迷人的春景．】
【一切都像刚睡醒的样子，欣欣然张开了眼；山朗润起来了，水涨起来了，太阳的脸红起来了。】
【一声春雷响过，那贵如油的春雨浙浙沥沥地落下来，漫山遍野笼罩在轻纱样的雨雾里，清新，水润，如画样的美丽。】
【光明的盟友是苏醒的春夭，新生命的梦在温暖麻痹的空气中酝酿。】
【红的花，绿的草，绿的树叶，皆如赶赴市集者似的奔聚而来，形成了烂漫无比的春天。】
【柳絮飞舞，榆钱飘落了，蝴蝶和落在地上的油菜花依依惜别，豌豆花变成了肥嫩的豆英，这是春天在向夏天告别。】
【春雨摇曳而来，飘忽而去，飘一霎，停一晌，丝丝点点，润物无声。】
【阳春三月，微风和煦．绿柳如烟．】
【绿杨烟里晓寒轻，红杏枝头春意闹．】
【艳杏烧林，湘桃绣野，芳景如屏。】
【太阳愈来愈频繁地在天空中出现了，溪水已经不断地发出徐棕的声音，向沼泽地流去。】
【几阵春风，数番微雨，洗去了冬日的沉重．】
【渭河平原在庄稼人不知不觉中，由一片翠绿变成了深蓝的大海．】
【论季节，北方也许正是搅夭风雪，水瘦山寒，云南的春天却脚步儿勤，来得快，到处早像催生婆似的正在催动花事。】
【这正是桃红柳绿、鸟歌婉转的阳春三月。】
【白玉兰花略微有点儿残．娇黄的迎春却正当时，那一片春色啊，比起淇池的水来不知要深多少倍。】
【阴厉二月间，原野脱去枯黄的外套，各种植物从冬眠中苏醒过来，极力钻出地面，吐出绿色的嫩芽。】
【春向大地慷慨地倾泻温暖的大阳，也带来了透明的蔚蓝的天空、醉人的野花香和由芬芳的嫩草织成的华丽地毯．】
【春天浓酒一般在大地溢漫，空气中充满了醉人的芳香。】
【春天像刚落地的娃娃，从头到脚都是新的，春天像小姑娘，花枝招展，笑着走着．春天像健壮青年，有铁一般的胳膊和腰腿。】
【这蒙蒙的绿意，这团团的红雾，真像刚滴到宜纸上的水彩一样．慢慢地浸润开来。】
【满山满沟都是绿的．好像刚漆过似的，一摸就会蹭上满手绿油。】
【春天到来了，美丽而又温和，没有春天素常的那种延迟和变幻莫测，是一个草木、动物和人类皆大欢喜的稀有的春天。】
【天空一片溟像，冷冷的细雨浙渐沥沥，只有凭了树上的新绿，才能想到眼下是春天，不是秋天．】
【春风徐过，花烟树浪，喧喧哗哗，飞扬激荡．】
【在这段时光里，白雪消融，春水东流，大地返绿，盛开出第一批令人销魂的繁花：杨树上水灵灵的幼芽绽裂，香馥馥、粘乎乎、绿茸茸的细叶子张开了，接着，杜鹃就飞来了。】
【湖那边的远山已从沉睡中醒来，盈盈地凝着春的青睐。】
【一派生机旺盛的翠色，绿得耀眼，仿佛一个大自然的画师，打翻了调色板，把一切强烈的绿色油彩都倾倒下来徐染了山头。】
【大地醒来了，那一块块揭色的新翻的沃土，那一望无际的嫩绿的麦苗上，一齐闪耀着朝露的生气蓬勃的美丽而喜悦的光辉。】
【在雪融化了的地方，在斜射的太阳光底下，云雀天真烂漫地歌唱着，急流发出愉快的喧哗声和咆哮声，从一个溪谷奔向另一个溪谷。】
【冰雪融了，树木抽芽了，花开放了，冬眠的互物睁开惺松睡眼醒了。】
【风里带来些清新的泥土的气息．棍着青草味儿，还有各种花的香，都在微微润湿的空气里酝酿。】
【春天已挑展眉梢．浑身活气，连远处沙丘上的鳞状霜雪，也像羊脂玉那祥滋润、柔美。】
【春天，处处都能感到生命的骚动与快乐。】
【随着春姑娘的步伐．那青青的小草，破土而出，简直要顶着脚钻出来啦。】
【初春时节，太阳照射到的地方暖洋洋．背荫处却还藏匿着残冬的微寒。】
【天气是醉人的温暖，到处有媚丽的光景使人流连。】
【暖流又融化了岩石上的冰层，滴下第一颗粗大晶莹的水珠，宣告了春的来到。】
【从整个原野上，从农庄的院子里从渗透了水分的耕地里，到处可以闻到一种潮湿的、发酵似的气息．】
【春色怡人淡复浓，南山花放北山红】
【百花深处，杜鹃成群，飞来飞去，争鸣不已．把春光点缀得十分熟透。】
　　