【素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。】
【皎洁的月光把柔和的轻纱静静地披在这一片片卷曲着的落叶上。】
【月轮睁开秀眼，流泻出清冽的光波，轻仰慢飘地向清澈的天心浮去。】
【云团缓慢地移动着，被吞没了多时的满月一下子跳了出来，像一个刚出炼炉的金盘，辉煌灿烂．】
【月光流在波上，像千万条银鱼在海上游泳。】
【月光如潮，恍若寒冰，花园淹没在晶莹清冷的光华之中，看上去像冬日的雪光．】
【月儿像娇媚的白玫瑰，悠然地在银河里凌波微步。】
【那一边是一个生铁一般的冷而且白的月亮。】
【高挂天际的月亮以颤动的、闪烁的光辉照亮了一切。】
【这半圆的、丝细的月牙儿越发明亮，越发瑰丽起来，整个视野里，唯有它缓缓移动，又拘谨慎微地萌发着自己．】
【长沟流月去无声。】
【河水缓缓地流着，月光在水面上流动，就像要跟水流到江里去．】
【一弯新月高高地挂在天上，在水面上投下淡淡的银光，增加了水上的凉意。】
【银色的月光好像一身白得耀眼的寡妇的丧服，搜盖着广阔的沙滩。】
【月亮像一个明亮、有力、注视着周围动静的精灵．】
【月牙儿，像把梳子挂在半空。】
【那弯月儿已瘦削了两三分，她晚妆才罢，盈盈地上了柳梢头。】
【新月如一只金色的小舟，泊在疏疏的枝娅间。】
【月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上．】
【明眸似的月亮，轻轻地撩开面纱，钻出云缝。】
【半痕新月斜挂在西天角上，似仙女的娥眉．】
【一轮水淋淋的月亮，从江面上浴波而出。】
【一轮巨大的满月高悬中天，犹如一个磨光了的银盘，光华四射，天宇澄清。】
【月亮好像一枝冰冷的黄玫瑰．】
【淡静的月光撒下一张银色的网，泻满地上，地面像铺上了一层银霜。】
【月光在河面上变幻得似条无头蛇，遗体鳞伤，盘来盘去，一直盘到河底。】
【梳形的月斜插在屋侧的树梢上，清楚地照出了参差的树梢．】
【月光在湖面上闪烁跳跃，如同乐曲中轻盈的拨弦，在地面上则迷茫空灵，似水墨画中不十分均匀的笔触。】
【月儿仿佛刚从海水里涌了上来似的，全身洗得明净雪亮，皎洁异常。】
【月亮像刚刚脱水而出的玉轮冰盘。】
【夜太黑了，眉一样的上弦月很早就沉落下去。】
【十五的圆月像一只雪球，镶嵌在墨蓝墨蓝的夜空上，显得格外皎洁、清爽。】
【新月如一大朵白色梨花，宁静地开放在浅蓝色的天空上．】
【冰清玉润的月牙儿挂在南夭上，似从哪里突然飞来的一把神镰停在那里．】
【那灿烂的满月，像一面光辉四射的银盘似的，从那平静的大海里涌出来，】
【峨眉山月半轮秋，影人平羌江水流。】
【忽然月亮出来了，她平躺着身体从树后升起，又年轻又温柔。】
【明月出天山，苍茫云海间。】
【皓月当空，满山遍野洒满了凛冽的月光。】
【清澄的山月，把村庄照耀得如同白昼。】
【那个月牙清凉而温柔，把一些软光儿轻轻送到柳枝上。】
【月亮睁大眼睛，和蔼地望着村庄和田野，极像一只擦亮的铜盘。】
【水中的月儿在呼吸，在神经质地颇抖、瑟缩。】
【高空中是一轮圆润、清晰和庄严、安祥的月亮。】
【月亮最后升到冷清清的天空，白晃晃一片鼠莹】
【月亮在云缝里跑着、跳着，一会儿明，一会儿暗。】
【月亮从中天向下窥视，整个大地沐着银色的光辉。】
【孤冷的月亮在薄云里飞逝，用暗淡的水似的光辉徐抹着无际的荒原。】
【一轮晶莹的月亮，慢慢露出脸来，恰似姗姗移步的仙女。】
【朦胧的月亮投下神秘的影子，在水面上撒开浮动不定的光，好似无数的银鱼儿在那里跳动．】
【月亮像水一般从天空泻下来，一切都浸在清冷的银光中。】
【一丸鹅蛋似的月，被纤柔的云丝们簇拥上了一碧的遥天。】
【青烟一般的新月的光辉，到处倾泻出来，倾泻到像手臂一样伸展着的树枝上。】
【晶莹的月亮，天空明净无暇，就像豆青色的古瓷。】
【嫩黄的月光是柔和的，落到水里像是跟水一块儿流，水面的皱纹像是一幅闪烁的波纹织物．】
【清澈的月光流泻在茫茫的沙海上，像升起了飘渺的淡淡青烟．】
【残缺的下弦月像一块碎玻璃，孤单单地嵌在天边。】
【圆月把金子一般的光辉抛撒在水面上，河水舞动起来，用力把这金子抖碎，撒上了，抖碎，又撒上了，又抖碎，看去十分动人。
【半轮斜挂着的下弦月完全是惨白的，在天空中显出没有力气的神情，并且像是衰弱得不能走动，只在天上呆着。
【苍山托出月华，恰似一尘不染的水晶盘。
【暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。
【月亮高悬在深蓝的天空上，月光像一片光明的翅膀，在花园的丛树间弥漫开。
【早秋的淡淡的大明月，在云隙间疾驰，在水面上架起一座座颤动着的银桥。
【云片渗透着浅蓝色的月光，显得更光亮，更透明了。
【天湛蓝湛蓝，群星簇拥着圆月，而圈月正被几缕若有似无的云丝缠绕着．
【月儿从云层中露出它皎洁的玉面，向大地洒下光明的微笑．
【皎洁的月光如水，给大地涂上了一层光明、淡雅、柔和的色彩。
【月亮十分红，神态阴沉，仿佛害了病似的。
【云雾里露出一线月亮，宛如一只挤着的近视眼睛。
【少顷，这月亮圆滑得什么都粘不住，轻盈得什么都压不住，从蓬松如絮的云堆下无牵挂地浮出来，还有一边没满，像被打了耳光的脸肿着一边。
【一轮圆圆的月亮，从东边的山梁上爬出来，如同一盏大灯笼。
【红嫩红嫩的月亮冉冉升起，胭脂色的烟霞簇拥着它，温馨而又甜美。
【东山月上，皎皎如同白日，长江一带，如横素练。
【水边灯火渐人行，天外残月带云星。
【月亮像新弯的银弓一样。
【月光如潮，恍若寒冰，花园淹没在晶莹清冷的光华之中，看上去像冬日的雪光。
【银白色的幽静的月的光华洒在人的心上。
【月光溶溶，朦膝胧胧，引起人无限的遐想。
【玉龙高卧一天秋，宝镜青光透。
【月儿圆满光明到十二分。
【孤冷的月亮在薄云中飞逝，把暗淡的水似的光辉，涂抹着无际的荒原。
【明月高悬，照着黑色的海水，在波浪上炫耀着它耀眼的银光。　　