【我觉得有一股微火像许多烧红的针似地跑遍我的全身．】
【这年轻姑娘的目光的魔力能使人们在灵魂深处突然开出一种奇香异毒的黑花，这便是人们所说的爱。】
【这充满柔情蜜意的目光，既脉脉含情，同时又荡人心魄。】
【他的爱怜横溢的眼光就在海臣的圆圆的小脸上扫来扫去．】
【在她的面前，他觉得他是荷塘里伏在睡莲的小圆叶上的一个翠绿的嫩蛙，他的周围全是香，美，与温柔。】
【那微笑让他震动，并且纹紧了他的五脏，使他浑身都疼痛而抽搐起来。】
【他愉快而忘形地注视着她，有如人们注视着无尽的远处，无底的深渊一般。】
【她以那么崇拜的情绪凝视他，又以可怜生物终于得救与被爱的整个灵魂，那么质朴与恳诚地倾心于他，这让她简直是升到飘渺的境域了。】
【晚上她回到卧室里的时候，感觉心乱如麻，同时却又那样受到感动，看到什么，就止不住想流泪。】
【她还从来没有经验过这种全身心所感到的骚动的情绪，这种如痴如醉的欢乐，这种内心深处的激动，而她相信这就叫作爱情。】
【她像上了鸦片瘾似地耽溺于自己的恋情，贪婪地喝着情欲的毒汁。】
【自从过道里那一吻之后，欧也妮觉得日子飞也似地快得可怕。】
【凡是一个深陷在爱情里的人，是决不肯让他的钟表平平静静地向前走的。】
【两人都被爱情浸透了，甜蜜的、深邃的、荒唐的爱情。】
【灵魂中的阴影，给爱情的气息一扫而空，几分钟之内，只有纯洁，舍身，忘我，那是一生中不会再来的时间。】
【鸟儿在她走过的时候，歌唱的是爱情，树木向她低语的也是爱情，连她脚下的花也像是特为辅在路上、专给新娘走的一般。】
【这股爱力，仿佛光辉四射，把她包围起来，叫她把过去的苦恼一概忘却，叫她把日夜缚绕她的那些幽灵―疑虑、恐惧、郁闷、烦恼、羞耻―完全排除，完全摈绝．】
【尤莉娅现在就被爱情子弹射中了，她竟感到像真正受了伤一样，辗转反侧，用什么姿势也不能入睡。】
【她的生命就建筑在这个人的身上，连他的脚步声，都能引起她一阵朦胧而模糊的喜悦。】
【他一望见她，身上的每一滴血都颇动起来，欢乐像野兽一般冲进了心房，直挤得它不能喘气。】
【她那漆黑如墨的两排睫毛和充满野性的大眼睛让他的脉搏加速跳动。】
【她沉酒于自己强烈的爱情，就像一个纵马疾驰的骑手，骑着一匹骏马往前奔驰，忘却了世上的一切。】
【他除了她那双明亮、诚实的眼睛，那双被洋溢在她心中的同样的爱的欢喜所惊骇了的眼睛以外，再也没有看见别的甚么了。】
【聂赫留朵夫觉得这里的一切，连全世界的一切，都是为卡秋莎一人而存在的，他可以忽视世间万物，但不能息慢卡秋莎，因为她就是世界的中心．】
【那种爱更像是一种暗中的悲伤，那是一种模糊不清的感觉，觉得自己是半个人，不完整，如果没有另一半―“更好的”一半来加以补充，他就不想再活下去．】
【那仪态万方、天姿国色的女人形象，使他心族摇荡，水远也不能忘怀。】
【对于这个女人的想念，却一次又一次、坚执而顽固地在他脑中涌现，不断地从种种挂虑和事情中间钻出来攫住他的心灵，它每一分钟都要回到他的头脑中来，使他激动不安，到后来，这种想念变得愈来愈强烈，让他身不由己。】
【他从来不曾看见她有今天这样美，也从来不曾有这样强烈的感觉，只想把整个的自己向她贴过去。】
【她老是偷偷地看着他，她的心无时不刻不在恋想着他，就好像是生活中不可缺少的空气一样。】
【我的希望，我的抱负都和她紧紧连系在一起，我希望她能把我看得高于一切，为了重新塑造和充填她那被撕裂的心。】
【忐忑不安和对爱情的渴望在他血管里奔流，这是迅猛的、势不可挡的浪涛，它们飞速地奔腾向前，他也被它们席卷而去。】
【她的全身都发狂地、不可控制地涨起一股爱和被爱的欲潮。】
【在这柔和的月夜里，她感到一种神秘的东西在颤栗，不可捉摸的希望在悸动，她感到了一种像幸福的气息似的东西。】
【这爱情表现得如此突然、粗犷、奔放、热烈．如同火山爆发一般，燃烧的熔岩夹带着大量的炽烈的泥石流，能把一切草木顽石都熔化；又像黄河决了堤：泥浆进溅，洪水横溢，咆哮翻滚，势不可挡。】