【一对又黑又大、活泼而多情，差不多从来没有完全睁开过而总是半开半闭的眼睛，好像那个具有这双眼睛的人因为有些疲倦而懒得把它睁开似的。】
【一双深灰蓝色的眼睛，在始终是神采奕奕的，什么也不放过的锐利的目光中，闪耀出同样的欲语还止的思想。】
【她那双在浓密的睫毛下面显得阴暗了的闪耀着的灰色的眼睛亲切而注意地盯在他的脸上，好像她在辨认他一样。】
【她的眼最好看，很深的双眼皮．一对很亮很黑的眼珠，眼珠转到眶中的任何部分都显得灵动俏媚。】
【她的两眼忽悠忽悠有神，看去是那样和善、安详又机警。】
【阴云遮住了她的眼睛，像是要落雨了。】
【老人满脸皱纹，眼睛给松弛的眼皮包着，简直看不见眼珠了。】
【那双眼睛的确不大，细细的、长长的，眼梢微微地向鬓角挑去；眼球虽不黑，但目光流盼时．深灰色的瞳仁里不时有一颗颗火星迸发，眼白却自得淡淡地泛出蓝色的闪光；单眼皮，睫毛并不长，但又密叉黑，使眼睛围着云雾一般，朦朦胧胧的，显得深不可测，神秘、诱人。】
【一双浅蓝色的秀长的眼睛稍稍鼓起，和眼眶形成平面，有时因为心血上冲，眼神显得强硬。】
【王爵小姐的眼----大，深，亮(仿佛有时从里边射出一道一道的暖光)——是那么美，虽然她的脸不漂亮，这双眼睛却时常赋给她一种比美更强大的吸引力。】
【本来那么明亮，蓝得那么澄净的眼睛，变得寒光闪闪，像钢铁一般。】
【她的眼睛．大而黑亮，眼波闪闪溜溜，十分动人。】
【眼睛里闪耀着智慧的光辉，又敏锐，又细致，让你几乎觉得他有妖法。】
【他的跟睛太小，一笑便变成一条缝了。】
【她的跟珠转动得生动自如，时时闪着睿智的光亮。】
【浓浓的屑毛下边摆着～对大眼睛，乌黑的眼珠，像算盘珠儿似的滴溜溜乱转。】
【亮晶晶的眼睛，像映在溪水里的星星。】
【两只玻璃珠似的大眼睛里，闪动着青春、热情的光芒。】
【这眼光斜挑暗视，好像能说话似的。】
【他眼睛大大的，灰色的。透着一种苦思的神情。】
【他圆脸上的那两只眼睛，就像在葫芦头上挖了两个洞。】
【他的淡蓝色的、玻璃似的眼睛像酒醉似地旋转又旋转．仿佛威势过盛似的。】
【两只像海波一样蔚蓝、杏子一般的大眼睛。燃烧着荡动的火焰，发出使人不可抗拒的魅力。】
【她眼球儿乌黑有光，水波盈盈，以至于神采焕发的眉字，都极能代表她的灵魂。】
【她的细长的跟睛是那样天真、那样纯洁地望着这整个的世界，哪怕有什么肮脏的东西，有什么危险的东西，她一定也不曾看见。】
【一双羚羊似的棕色跟睛，长着长长的腱毛。】
【眼睛小，眼圈发红，眸子发灰．有种上了年纪的人褪尽光泽而黯淡的眼神。】
【她那双绿色的眼睛虽然嵌在一张矜持的面孔上，却是骚动不宁的，慧黠多端的，洋溢着生命的，跟她那一幅装饰起来的仪表截然不能相称。】
【那双安静的褐色眼睛，带着那种飘飘欲仙的神气。】
【闪烁的黑脸膛上的目光变得深沉了，如同远方深深的海洋。】
【那双眼睛更明亮、更尖利了，每一闪动，就像一道道闪电，仿佛带着唰唰的声音。】
【一双炯炯的有光的淡蓝色的眼睛，充满了人生经验、情感和火焰，当他很安静的时候，那对眼睛使他的脸流露出一种悲哀的善良的表情。】
【一双泉水般纯净的眼睛里，含着柔和的光亮。】
【黑莓子似的眼睛里弥漫着从心灵里荡漾出来的亮晶晶的光彩。】
【浓眉下面深藏着一对炯灼的眼睛，那里面饱含着无边的慈爱。】
【这黑眼珠定神时如一泓清水，顾盼时像星星流动。】
【这个人的眼睛真厉害，像个能摄人魂魄的无底洞．谁碰上这释的眼光都会掉进去。】
【深逵的眼腈，跟珠儿像黑色的玻璃球浸在清水里。】
【他的眼窝，陷得很深。拚命地往里边缩。】
【他的眼睛跟鸷鸟的眼一样锐利，像秋天的雾一样蓝。】
【一双黑亮黑亮的大眼睛．凝眸时如波澜不兴的黑海，流动时如空中飞走的星星。】
【她的眼睛是两颗在深邃的天空中闪闪发光的明星，是窥测灵魂深处的两扇明亮窗户。】
【一双水灵灵的眼睛，忽闪忽闪，仿佛对一切都感到新奇似的。】
【这一双眼睛似乎是娇嫩的矢车菊的蓝色，眼神柔和而又温暖。】
【这对眼睛．特别是侧视的时候。总是流露出怯儒、推拒的神色。】
【她冷笑的时候，眼睛里似乎有冰凌花在颤动。】
【两颗眼瞳竟是小仙人的洞窟，璀璨地闪着珍宝的光。】
【眼聚清波，轻盼曼顾．顿觉有情．原是无情。】
【这是怎样的一双眼睛呵：冰冷，僵直．取有宰杀后的死羊眼才这样可怕。】
【她目光灰冷，眼神迟滞。】
【目光棱棱的眼睛显露出一种凶狠的气象。】
【一对尖利的眼光在这年青人的身上霍霍地打圈。】
【两只凶光闪闪的狼眼在冷笑着。】
【那双眼睛，像充盈的湖水似的，慢慢地波动着，闪若光，终于，一股泪水簌簌地溢出了她的眼睛。】
【这一双眼睛像是苍山顶上的晨星，又圆又亮。】
【她的眼睛像一双小燕子，老是在滟滟的春水上打着圈儿。】
【她的眼睛如秋日晴空一般明净。】
【那双鸽子般的眼睛，伶俐到像要立刻和人说话。】
【李先生脸上少了那副黑眼镜，两只大白眼睛像剥掉壳的熟鸡蛋。】
【那双眼睛，如秋水，如寒星，如宝珠，如白水银里养着两丸黑水银。】
【那眼光怯怯的。活像饱受了惊恐的小田鼠。】
【那双眼顾盼生辉，流光溢彩，美丽极了。】
【这双眼炯炯有神，黑暗中真有点像两只小电灯泡似的。】
【眼珠儿乌黑有光，水波盈盈。】
【每当她一笑，那双眼便弯成甜甜的两弯黑月牙儿。】
【滴溜圆的金色眼睛，宛如盛满甘蔗汁的杯子。】
【一双像熟透了的葡萄一样又黑又大的眼珠，机灵地、警觉地扫视若周围。 】
【一双乌黑的大眼睛闪电似的，忽闪忽闪地看着船里的人。】
【圆瞪的豹眼闪烁着火样的威力，使人为之震慑。】
【他的目光敏锐．如电闪雷劈。】
【他的目光像火球一样。光焰灼热炙人口。】
【他那双炯炯有神的大眼，看起东西来，仿佛在眺望遥远的地方。】
【她闪动着两只明亮的眼睛天真地看着他们，并没有一点畏缩或羞涩的样子。】
【大圆眼睛。眼珠光想瞪出来．射着凶猛的光。】
【见了人，那双大眼总是怯怯地试探人那么望着你．仿佛谁都对他不怀好心。】
【冷静的眼睛好像要吃人，是一般所谓的蛇眼。】
【她有一对黑艳艳的灵活的大眼睛。】
【眼眶边微微有点红，眼睛却依然那样发光．滴溜溜地时常转动，---每一转动，放射出无限的智慧。无限的爱娇。】
【黑葡萄似的一对眸子凝结着一种哀怨。】
【她生就一双神情不定的吊眉眼，像猫眼一样闪着熠熠的黄光。】
【在她深不可测的眼睛里，闪耀着金刚钻的光辉。】
【她气得一双眼睛像铁匠的熔炉那样往外冒着火苗。】
【萨沙又瘦又黑，眼睛像龙虾似地突出。】
【老汉那双眼烂得和鸡屁股一样，眼皮红肿。眼睫毛没一根。】
【他的双眼深蓝碧青，好像他不是在尘世间诞生．而是来自湛蓝的海洋。】   
【那双眼睛火似的烫人，又有磁铁般的吸引力。】
【她微笑的时候，那黑得像黑樱桃的眼珠儿睁得圆圆的．闪出一种难以形容的愉快光芒。】
【一对机灵的、眯着看人的眼睛深嵌在眼窝中．它们滴溜溜地飞快转动着，什么都要看。】
【两圈又黑又长的睫毛辉映着两个黑眸子。仿佛她们乡下的一池盈盈欲滴的清澈的泉水。】
【眼睛虽小，却非常悦利，好像箭头一样瞄着远方某个着不见的目标。】
【瞧那双眼睛。那纯黑的眼睛，定位时能自已发光，若是一篓。晤，简直是在打闪。】
【从那双笑意盈盈的眼睛里，人们看到了另一个世界，一个充满喜悦、欢乐和幸福的世界。】
【他的一双眼睛冷冷地闪着寒光，似乎是自森森的剑影。】
【在这眼睛里掠过一抹浮沉的乌云。】
【女人的眼睛睁得大大的，像结冰的潮在雾夜中泛着光。】
【瞳仁亮晃晃的，仿佛两支就要射出去的火箭，目光炯炯地盯牢他。】
【一对乌亮乌亮的大眼睛．晶莹透澈，宛如两潭秋水。】
【两只像沉在水潭之下黑宝石一样的眸子，闪着凄楚的光。】
【她的眼珠子忽闪忽闪的，好像两颗水灵发亮的黑宝石。】
【这是一双忧郁的、嫣然动人的眼睛。】
【一双清澈、狡黠、河马似的小眼睛，便是低头的时候，也在观望。】
【一双火一般的眼睛，好像把眼窝都烧焦了。】
【这两只眼睛下陷得很深，好像就要沉下去似的，但是．它发着炯炯的顽强的光辉，仿佛是两颗永远不灭的亮星。】
【他两只发亮的眼睛像受惊的小野兽一样，睁得大大的。】
【细长的眉毛底下，一双明亮的眼睛是那么坦然，给人一种异常俊美、憨厚的感觉。】
【眉毛画得很长，眼梢动人地向后扬起，射出一种摄人心神的晶莹光彩。】
【一对眼睛灵活、明亮而有神采。】
【最惹人注意的，是她那双黑得像涂着墨一样的眼睛，又灵敏又深邃．在不算黑的细眉下闪动着。】
【那又黑又长的睫毛贴着紧闭的眼睛，画下了两道漆黑的弧线。】
【突出的泪囊包含了他憋了一辈子的泪水。】
【一双大落落的柔顺眼睛，里边隐藏着无穷的心事。】
【两只小小的三角眼，阴冷冷的，亮晶晶的，真像两朵闪烁的鬼火。】
【一双精气外露、四处打量的眼睛，镶在干瘪瘪的眼眶里，目光挑剔，咄咄退人。】
【淡青色的眼白上布满血丝，好像很久没有睡觉似的。】
【那老渔工从牡蜘壳一样打着皱纹的眼皮底下露出微弱而混浊的目光。】
【这眼睛小而黄，像两粒豌豆。】
【他目光锐利，闪烁着，就像那精瘦的猛禽的眼睛。】
【那如鼠般警惕的眼睛，含着欲吐又不敢吐的恨意。】
【那小小的眼睛还没有呆滞，在浓眉底下转来转去，恰如两匹小鼠子．把它的尖嘴钻出暗洞来，立起耳朵，动着胡须，看看是否藏着猫儿或者顽皮孩子，猜疑地嗅着空气。】
【这是一双聪慧但是呆滞了的眼睛，没有光彩的瞳仁，一动不动。】
【眉毛又浓又长，两只眼睛闪着一种为精明的老年人所独有的冷静光泽。】
【他的眼睛不大．眼球也有些浑浊，不过有时也会闪出一点老年人富有经验的智慧。】
【黑黝黝的脸上，一双眯缝着的眼睛，目光闪闪，锐利有神，正威风凛凛地盯着我，像要把我看个透。】
【眼睛很大、很黑，不时地要眨巴几下，像是一双大鸟的眼睛似的。】
【她长着一双死鱼眼睛，半天半天才能转一转。】
【一双机警的眼睛灵活地转动着，永远像在搜寻着什么。】
【微肿的眼皮里嵌着两只枯涩的瞳子，像雨夜的街灯．闪着凄清冷落的光．】
【这目光如淡淡青烟一样朦胧。】
【他的眼神．是那样冷淡．如向两只深不可测的古潭．石子投进去，连波纹都不起。】
【这双眼睛如鹰眼一样明亮。】
【这目光如冰水浇在我脊梁上，寒彻肌骨。】
【灰色的、征征发呆的眼睛，两只瞳仁好像化成了两颗石子．】
【那双眼睛细小而锋利，像钢钻一样刺人。】
【她的眼珠像一双龙眼核子，又黑又圆。】
【苍自的脸上两个深陷的眼窝，远处看着，既像活骸骸，又如似有若无的幽灵。】
【他觉得她的黑眼珠凝聚着习习的光彩，是美的同时又是庄严的。】
【他的黄眼睛明澈严峻，像冬天的阳光、虽然明亮，却没有热力。】
【这目光很有梢神．直勾勾地瞧起人来像螺旋一样尖锐。】
【他的跟睛一清如水，目光跟他老实人的额角完全一致。】
【这一对眼极亮，亮得有力．像有些光亮的尖针，要钉住所看的东西。】
【这一双淡蓝色的眼睛，凹陷着，泛出贪得无厌的神色。】
【他的两眼黑得发亮，锋利的目光，仿佛要把什么刺穿似的。】
【这是一对奇异的眼睛，有时候温和如春，流露着种丰富的通达人情的理解力，有时却可以变得冷酷，发出闪电似的光。】
【这眼珠很大，会让你想起老水牛的眼睛．眼光里充满了憨厚和纯朴．】
【两只大眼睛．歇歇松松地安着一对小黄眼珠儿．】
【他的眼睛直勾勾地，眯缝着，像是能看穿人心似的．】
【小而凝注的眼睛发着幽光，像是刚被湮灭的黑炭．】
【他的小眼睛，看不出什么灵光，可是挺有力，不倦地射出生命的火花。】
【他的眼睛连眼珠子都发黄，像是烂了的样子。】
【他的眼睛近视得非常厉害，戴着很厚很厚的镜子，看过去，眼睛只像一条线，并没有睁开来的模样．】
【那两枚乌黑眼珠，格外有光，格外玲珑。】
【她看起人来．两眼总是打闪似的快，眼光里充满了热诚与聪敏。】
【她的睫毛密而黑，在睫毛底下的那一对眼睛，集中着所有的活力、言语和智慈。】
【他那对小小的好像钻子钻成的机灵的眼睛．不安地从一个人身滴溜溜地转到另一个人身上．这就使他的表情活像猫在偷吃凝乳的时候面唯恐挨打，一面匆匆享受美味的神情。】
【平时滴溜溜转动丹活像走盘珠的眸子，变成了古庙里的佛顶珠---黯然无光地牢嵌在眼眶子当中。】
【那一对眼睛清澈晶莹，微微转动的眼珠流露着一层梦似的光彩。】
【他的目光是一把钢椎，寒光刺人心脾。】
【两眼又大又黑，在宁静的时候．眼中射出火一般的光辉，又好像熟思和探寻的样子，但是在一转瞬间，他的眼睛中又流露出可怕的仇恨的表情。】
【眼睛在眉毛下面炯炯发光，正像荆棘丛中的一堆火。】
【他像落进鼠笼的耗子，两眼露出怯生生的暗光．】
【他有一双像两粒咖啡豆一样的眼珠。】
【他明亮的大眼睛比蓝夭更清，比大海更深。】
【她的两只眼睛像两股泉水，清澈见底。】
【他的视线俨如钻探泥土深处的一杆钢钻。】
【他的眼是一个钝角的三角形，紧紧地挤在那浮肿的眼皮里。】
【她的蔚蓝大眼睛，平常是那么妩媚，闪着热烈的暗光．】
【眼波这一转，她原先面目上的平静安定，就一变而为娴雅热烈的表情了，那好像晶明当空的午日．在两秒钟之间变成灿烂庄严的夕阳一般。】
【那一对快乐的眼睛紧紧地闭住，挤得只留下一丝黑线。】
【丝绒般的眼睛，水汪汪的光采把眼睛填满了．】
【那双烦盼撩人的大眼睛每一忽闪，微微上翘的长睫毛便扑朔迷离地上下跳动。】
【两只小眼睛黄得像黄鼠狼的眼睛，差不多没有睫毛，怕见阳光。】
【那些学生的眼睛像山泉里泛起的无数水泡，像夜空中闪现的无数繁星，全放着光芒，交织起来投向我．】
【一对流光泛彩的眼睛，瞅着什么的时候异常专注凝神，有一股通人的气势，但并不让人觉得犀利。】
【她美在眼睛：由于睫毛的缘故，棕颜色仿佛黑颜色，眼睛朝你望来，毫无顾虑，有一种天真无邪的胆大的神情。】
【他两只眼珠子蒙了一层薄雾，看什么都模糊不清，只能识得出道路。】
【他左眼的上皮特别长，永远把眼珠囚禁着一半。】
【她的眼睛是蔚蓝色的，像最深的湖水。】
【那眼珠被灯光和火光照得很明亮，就像在夏天的野外屋宇里的洞开的窗子，是那么坦白，没有尘垢。】
【他的一双似乎要飞翔的眼睛，闪着能够看得很远的光，眺望着在灰色朝雾中屹立的雄伟山岭。】
【她的眼睛大而明亮，好像清晨时分爱沙尼森林中的湖水，湖水上能反映出没有一丝浮云的夏空。】
【他眼眶里蕴藏着一团烈火，一方面显得大胆、倔强，甚至严酷得过分，别一方面又惹人怜悯。】
【这眼睛像海一般深，天空一般的清澈，黎明和黄昏，光明与阴影，都在这里自由嬉戏。】
【她的眼睛是异教的眼神儿，又深又黑，富有夜的神秘。】
【这一对眼睛非常明亮，非常深透，里面含着一种热烈的光，不仅给她的热烈、活泼的面庞添了光彩，而且她一走进房里，连这房间也似乎变得明亮起来。】
【由于忿怒和绝望，他的两眼闪出绿色的光芒。】
【像严厉的法官一样，他的眼睛似乎能看透所有的间题，所有的心地，所有的感情。】
【眼睛半闭着，好像习惯于分工，一边代表着机巧，另一边代表着严肃。】
【那双眼睛显得深邃而动人，好像它的焦点，并没有落在眼前的人或物上，而是落在更远一点的地方，给人一种若有所思的梦幻的感觉。】
【一双小小的灰眼睛，好像两把锥子一样，在又短又齐的眉毛下边闪闪发光，无论什么都逃不过这双眼睛．】
【他明朗碧蓝的眼睛里露出狡猾的神气，仿佛有一颗顽皮的小火星活拨地从一只眼睛跳到另一只眼睛里一般。】
【这是貂黑的、乌灼灼的、流盼的、充满着生命并有着火样热烈的眼眸。】
【深沉、冷淡、含蓄、凹陷的眼睛，像是猫在暗洞里探头出来一般窥望着你，表现出猫科动物所独有的一切阴险狡诈的特色。】
【他那比一切仇恨的语言更加锋利的仇恨的目光，好像要射进对方的五脏六腑。】
【一双狭长的眼睛里常常有盈盈的两汉清水浮着。】
【这两只眼睛发出像玻璃似的刺目的白光。】
【蓝眼珠儿的光彩真足，把她全身的淘气和天真烂漫．都由这两个蓝点儿射发出来。】
【两道目光时而闪亮，时而慌乱，透露出他内，心的狡猾和矛盾。】
【那双有神的眼睛．炯炯发亮，满滥着自信、刚毅和乐观。】
【他的大黑眼睛，静悬如同明月，急闪如同电光．】
【他的眼光像是一个在荒漠里夜行的旅客所看到的远处的灯光。】
【明亮的眼睛扑闪扑闪的，像映着明媚阳光的两池春水。】
【那对眼白发黄、灵活的眼睛，就像笼子里黄雀似的骨碌碌乱转。】
【一双黄玻璃般的圆鼓鼓的眼睛不时地眨动，像猫眼一样变幻着奇异的光，如同望见一个美丽的、五光十色的梦景似的。】
【那双眼睛―细小而且锋利，像钢钻一样刺人，不管是谁，只要和他的目光相遇，都会感到自己面前的这个人有一股无所畏惧的蛮劲．】
【那双眼睛，时而如同白昼睁得大大的，充满快乐，时而如黑夜，被睫毛半遮着，深邃而乌黑。】
【那双亮得几乎变白的大眼睛现出冷酷的迟钝和胜利的满足的神色。】
【一对闪闪发光的明净的眼睛，犷野凶猛，似乎他的母亲怀孕的时期，受过什么豹子的惊吓．】
【他那沾满尘土的睫毛，徽微眨动着，像是回忆着烟云般流逝的往事．】
【她眼睛下面的皮肉松弛得像两个小袋子．】
【一双大眼睛像夏夜晴空中的星星那样晶莹，像秋天小溪流水那样清澈。】
【睁大着一双带血丝的、发光的、螃蟹形的眼睛。】
【充血的眼睛闪着严厉的光芒，眼里冒出的愤怒火焰照亮了他黝黑的面孔。】
【她那双美丽清澈、一乱春水般的眼睛一眼就能看透旁人的心。】
【那目光如电光雷火，威严得像一个纵横沙场的将军。】
【这眼睛霎动着，像一只在日光中受了惊吓的而感到不安的猫头鹰。】
【她睛睛并不很大．可是灵活温柔，反衬得许多女人的大眼睛只像政治家讲的大话，大而不当。】
【深色的眼睛没有光彩，没有表情，有时射出一道黯淡的阴沉的火焰，照着她蜡黄的扁平脸和瘪陷的嘴巴。】
【一副眼镜屏挡着他一双灵敏的、永不宁静的眼睛，眼镜上光洁的镜片和锉亮的镀金框架也在永不宁静地闪耀着光辉。】
【她的睛中透露出一种内心的可怕的冷酷。】
【浓眉下一双大眼睛里，跳跃着兴奋和喜悦的光。】
【一双眼光射寒星，两弯盾如刷漆。】