【各种矛盾的心情，痛苦地绞缢着她。】
【矛盾的心情像一条毒蛇，在咬啮他的脏腑．】
【我后悔，我自慰，我要哭，我喜欢，我不知道怎样好。】
【她一会儿想往前走，一会儿想往后撤退，可是始终没有任何动作。】
【这些矛盾在他心中乱碰，使他一天到晚的五脊六兽的不大好过．】
【她收不住奔驰起来的思想，一会儿充满了幸福，幸福得心向外膨胀，一会儿充满了恐惧，感到这事是那么可怕。】
【巨大的爱和情欲正在他的内心深处激烈地搏斗，他袖着手，呆呆地望着天空．】
【在他的灵魂里，两种感情，恶与答的感情，受了侮辱的自尊心与对这个受苦的女人的怜悯心，正在交战。】
【犯罪的意识，明知故犯跳入火坑的准备工作，使这位圣洁的女子浑身发烧，暂时恢复了一下青春的光彩。】
【我思绪纷繁，心乱如麻。】
【我失魂落魄，如痴似醉，一会儿我觉得自己还不够漂亮，不够富有，不够潇洒一忽儿，我为自己能够占有她而沾沾自喜，得意洋洋。】
【当时他一方面为裘德将要在她手里受痛苦而眼泪直落，另一方面又为自己可怜而眼泪直涌，两种眼泪，互相混合．】
【于连极力压抑自己，折磨自己，而约束的结果，反而使他发出了巨大的力量。】
【他一方面恨她不欢喜，一方面又惭愧自己懦弱，晗前顾后，永远迟迟不前。】
【他常常迈步向前，跃跃欲试，然而来到爱玛面前，这种决心很快也就烟消云散，不知去向。】
【鸿渐的猜疑像燕子掠过水，没有停留。】
【老木匠心里像揣进个小老鼠，蹦一会儿，跳一会儿，七上八下，好焦急哩。】