【金色的秋天，原野美丽得像一个新娘。】
【绚丽怡人的秋色使人眼花缭乱、应接不暇。】
【金秋季节，苍山翠岭间枫叶红了，山果黄了．好像一幅五彩斑斓的锦屏。】
【深秋的天空异常肃穆而爽朗。】
【深秋的早晨，天朗气清。地面上罩一层白霜，院子里，大街的人行道上都铺满了头夜的西风刮下来的黄叶。】
【暮秋，那天地萧杀之气，总是到处弥漫。】
【树们抵不住霜威风力，早已枯黄凋谢，一片片的叶子，蝉联飘坠，层层堆叠。】
【秋收时节，天特别高，特别蓝。云朵格外自柔娴静，阳光格外明媚和煦，风也显得格外轻漫清香。】
【中秋节过后，田间变得憔悴、残败。】
【阳光暗淡，天气阴玲，给人们一种荒凉寥落的感觉。】
【炎夏已悄悄溜走了．农忙后的田野，留下一片凄凉的景象。】
【树叶变黄了，再后来又成了褐色，于是一片一片沙沙地落到地上，悄悄地告诉人们冬天快要到了。】
【在这里和秋天连接在一起的是阴郁而潮湿的天气、泥泞和雾。】
【大自然在春天曾经显得俏丽、欢乐，像一个期望将来的棕色头发的女子，现在则变为郁悒、温柔，像一个追忆往事的金黄头发的女子。】
【秋天给万物涂上了一层神秘的透明的光辉。
【已经是深秋了，森林里那一望无际的林木都已光秃，老树阴郁地站着。让褐色的苔藓掩住它身上的皱纹。】
【深秋时节．蔚蓝色的天空，一尘不染，晶莹透明。】
【江南的晚秋，已是乌柏染醉、桔柚垂金的季节。】
【秋木、山峦、田野，秋意已浓，金子般的黄，玛瑙般的红，翡翠般的绿，宛如版画家精心绘制的色块。】
【深秋时节，枝头的黄叶被一夜秋风扫尽，遍地似涂上一层黄色。】
【金黄色的稻捆，像一座座排列得整齐的帐篷似的，堆满在田野上。】
【秋乃是红花如火，绿荫如染，丹挂飘香．金风送爽的日子。】
【深秋-田野忽然显得辽阔、开朗，槐、柳、榕、桐，闪耀着金色的光彩。】
【连刮了几阵西北风，树枝都变成了光胳膊。】
【秋日，树木开始变色。叶子纷纷脱落，在风中翻飞着，飘荡着，旋转着。发出簌簌的声音。】
【朔风乍起，落叶翩翩．恰如仙女玉扇坠地。】
【时令已是萧瑟的深秋．黄土高原上的劲风，把枯草、落叶卷在空中打旋儿。】
【只是晚秋时节才如此美好：夜雨过后．昏朦的夜色慢慢地稀淡了，太阳喜洋洋地升起，处处树上滴着水珠，仿佛每棵树都在洗脸。】
【秋雨绵绵，落叶霉烂，最忧伤的月份——十一月来临了。】
【从早到晚风风雨雨，寒气袭人。】
【落霞与孤鹭齐飞。秋水共长天一色。】
【江枫渐老，汀蕙半凋，满目败红衰翠。】
【江南的秋．草木凋得慢，空气米得润，天的颜色显得淡，并且又常多雨而少风。】
【秋天．绚烂的秋天：把它的金色和紫色搀杂在依然鲜明的最后剩下的绿色里，仿佛是日光融成了点滴从天上落到了茂密的树丛里。】
【一个美丽的秋日，暖和、困人，使人给季节变换时的静寂弄得心神不宁。】
