【他觉得什么都完了，什么都已远远地把他遗弃，只有在他僵硬的脑子里，画着一个悲衰的问号而已。】
【希望就像一只五彩缤纷的肥皂泡，突然在眼前破灭。】
【这种等待的心情像夜晚的飞蛾一样，盲目而痛苦地在她的心里颤动。】
【他觉得天旋地转，他的财产、地位、荣誉、生命……一切都完了，他的两眼散光，沉重地跌坐下去。】
【一个接一个的失败，像灭火剂一样把心头的希望之火浇灭了。】
【他像从云端跌到深渊之下，挣扎了很久，突然伏在桌上大哭起来．】
【所有外界的事物也正配合着她失望的情绪：上面是昏淡阴郁的天色；下面是重浊乌黑的海水；远处是阴暗无光的沙滩，还有一阵阵刺骨的冷风。】
【他的心情像是被吹落的树叶，感到无限失望．】
【他觉得自己的灵魂已经凝结成一块坚硬的石块，慢慢地沉坠．】
【伟大的心灵，慷慨的胸怀，这一切幻想皆已消逝，好像一片云彩遇到了暴风一样。】
【他用绝望的目光迫随着黛妮丝，当她走出门的时候，等于什么都没有了，这座房子变成了漆黑的一片．】
【现在她感觉得绝望、生气、讨厌，但是她就像被火围住了的蝎子一样，只能自身打转。】
【他心里感到空虚、悲哀，整个幻想的天国已经在他的周围崩溃了，并且崩溃得踪迹渺然，无声无息，如同过眼云烟的梦境。】
【伤心残酷的劫数！船沉掉了，希望的大海上，连一根绳索，一块薄板也没有留下。】
【他脸上现出一阵痛苦的痉挛，用一种无力的绝望的眼光看我。】