【那淡黄色的胡须像流苏似的稀稀朗朗地垂在嘴上。】
【他留着一撮像是泡沫一般在嘴唇上卷起的髭须。】
【满嘴满脸都是硬梆梆的黑乎乎的胡子根。】
【拂脸的白须使老人的仪容倍加可敬。】
【他上唇的胡子看起来很和善，松软，灰白，末端焦黄。】
【两撇八字胡，虎虎有神。】
【卷曲的，像小楔子一样的稀疏的胡子神气活现地向旁边翘着。】
【他正方下颔的四周，连到耳根，长着半脸的曹操胡子，阴森森地直立着，如一个壮毛的刷子。】
【他下嘴巴蓄着一撮四寸长的山羊胡子。】
【他的胡须很打眼，好像浓墨写的隶体“一”字。】
【他脸上的胡子卷成许多极小的圆圈，像是沼地上的青苔。】
【那部浓密密的大胡子像把铲子．比头发的颜色更淡些。】
【整个脸的下半部分，刮得泛出青光。】
【微微翘起的下巴，长着乱蓬蓬的胡子，像是用火燎过似的又卷又黄。】
【这胡须乱蓬蓬的．像冬天原野上的一把枯萎的野草。】
【几根笔直的稀疏的胡子像银丝一样有光。】
【他有一把圣诞老人似的大胡子，连鬓带腮，雪白雪白。】
【他的胡子乱蓬蓬的，拖把布似的。】
【嘴底下的一簇络腮胡，长得已有一二分厚，远看，他的下巴像一个倒挂在那里的黑漆小木鱼。】
【他那又浓又长的褐色小胡子像猫须似的不停颤动。】
【短短的胡子，一根根的矗了出来，正似一个脱了毛的旧刷子。】
【两大片兜腮胡子一直长到鼻孔边。】
【他的金栗色的胡子，虽然从来没有剪过，但却很浅，这胡子在那有着优美的轮廓的嘴唇上面，非常紧地卷成整齐的两撮。】
【他的胡子又稀又软,挂在口角两旁，像标点里的逗号，既不能翘然而起，又不够飘然而袅。】
【颊骨之下，一直到喉头，这儿一丛，那儿一簇的胡子活像玉蜀黍头上生在那里的须毛。】