【雷声就像有一万个铁球在洋铁板上滚动、轰隆。】
【一阵远来的响声，一阵隐约徽弱像是一辆车子过桥的响声，在大地上经过。】
【雷在低低的云层中间轰响着，震得人耳朵嗡嗡地响。】
【雷声在头顶上轰鸣，大地被震得颤抖。】
【那隆隆的有力的搏击，从山谷返响到山谷，仿佛春之芽就从冻土里震动，惊醒，而怒苗出来。】
【雷在咆哮，电光在闪动它的牙齿。】
【雷声展得好像整个宇宙都在坍塌。】
【几秒钟后，传来隆隆的雷声，愈来愈近，最后霹雳一声，宇宙好像炸裂了。】
【这样的霹雳声，比十万桶火药的爆炸声还大．】
【雷声轰隆一响，像天崩地裂似的．】
【天国炮队开始了可怕的齐射，那滚滚雷霆，从东到西，响彻四方。】
【顿时霹雳一声，天地为之昏暗，如山崩，如地裂，如大厦倾颓．如巨树摧折。】
【雷声如排炮似的发出了一连串又低又长的轰鸣。】
【沉雷冲击了乌云的重重包围，像爆炸似的响着，从西北方向滚动过来。】
【雷电好像憋足了力量，发出了山崩地裂的轰鸣。】
【忽然，正好在头顶的上方，发出一声可怕的、震聋耳朵的霹雳，天空碎裂了，他蜷起身子，屏住呼吸，等着碎片落到他的后脑勺和背上。】
【雷，像个巨人迈着沉重的步子远去了。】
【一声劈雷，惊心动魄地打下来，呼隆、呼隆，咕咚、咕咚地往下滚，好像几个空木桶由楼梯上往下滚似的。】
【夜空像伐倒的林子一样劈啪乱响，雷声轰鸣，像是天空在抽打条条碎片。】
【沉雷像猛烈的山崩似的隆隆滚动，斜若穿过整个天空。电光闪过，只歇了半晌，又一阵闷雷咕噜着，滚动过去．猛然间又一个劈雷，像炸裂的炮弹．在头上响起来。】
【一道闪光如一条火蛇冲破了黑暗，在天空划开一条裂口，接着一声霹雳震得地动山摇。】
【黑黑如漆的天幕上，闪电挂起一根根叶脉状的金树银线，光焰在头顶闪烁。】
【一道道蓝色的闪电，弯弯曲曲，乱摆乱窜，犹如怪形的蛇蟒。】
【一声霹雳之后，好像有千万束探照灯一齐照射云端，又像炸弹甩过半空爆炸，给人间留下辉煌的一瞬。】
【闪电呈奇形怪状的树栩衫向四面八方伸展，将整个天空切割得支离破碎。】
【闪电，猛地挥起宝剑，以灿烂的剑光．向大地示威。】
【闪电忽而一下打到地里去，忽而在乌黑的云端进出火花，好像连根拔起来的多枝的金树。】
【闪电一次接着一次，像一条浑身带火的赤练蛇，飞过天空、照亮了那混沌汹涌的云丛。】
【闪电像几股金色的钢叉，喇的一下子窜进林子里。】
【闪电突如其来的夺目的闪光，使漆黑的天空顷刻之间辉煌雪亮。】
【忽然间天门开处，黑云的缝中闪出一道金光，寒人肝胆．摄人灵魂。】
【陡然一下，夭空被一条莫测短长的火蛇划破了，这火蛇用一阵使人目眩的惨白的光，照着这四个人已经隐没在黑暗里的脸。】
【远方群山之上闪耀着闪电明亮的火花．就像春天火红的郁金香。】
【霍！霍！霍！巨人的刀光在长空飞舞．】
【雷鸣电闪给人一种天翻地覆的感觉．】
【雨点落下来，闪电突然间亮起一道红光．雷声沉重地、愤怒地滚滚而来了。】
【不时有一道巨大的闪电照亮了整个天际，它在树丛的黑影上蜿蜒疾驰，并且像一柄使人害怕的弯刀似地把天空和水面劈做两部。】
【那耀眼的闪电的蓝光急骤驰过，咔嚓的雷声随之轰鸣．震得人心收紧，大地摇动。】
【巨大的闪电，将夭地照翅得比白昼还要耀眼、光明。】
【闪电，用它那耀眼的蓝光，划破了黑沉沉的夜空。】
【电光像有光的带子在山顶上迅速地闪烁，其迅速的程度使人的眼睛来不及看出这带子的形状。】