人物景观：
{水乡园林}：
【古朴 别致 石桥 弄堂 纯朴 淳朴 游船 小调 古戏 烟雨 青石板 乌篷船 油纸伞 江南水乡 古色古香 亭台楼阁 长廊曲折 花木扶疏 湖光山色 书声琅琅 千姿百态 栩栩如生 争芳斗艳 荷池飘香 曲径通幽 别有洞天 小桥流水 】

{乡野风貌}：
【莺啼燕语 蝶乱蜂忙 土墙草顶 沃野千里 良田千顷 梯田层叠 穷乡僻壤 青砖瓦房 稻田金浪 青松翠柏 炊烟袅袅 日落而息 日出而作 背水临山 果实累累 风景如画 湖光山色 稻香醉人 竹篱瓦舍 坐落有致 秀丽如画 绿柳掩映 生机勃勃 瓜果满园 碧草如茵 麦浪翻滚】

{城市印象}：
【车来车往 城市繁华 行人如蚁 车流如潮 车水马龙 行人如浪 车轮滚滚 熙来攘往 南来北往 商店林立 万头攒动 川流不息 繁华喧闹 车辆如梭 拥挤不堪 人烟稠密 人如潮涌 霓虹炫目 高楼林立 热闹非凡 风光秀美 钢筋水泥 鳞次栉比】

{古都古城}：
【深巷 斑驳 青苔 历史 文化 积淀 滥觞 古朴 纯朴 朴素 清幽 传说 厚重 深厚 底蕴 韵味 钟楼 雕文 回声 残破 衰败 钟鼓楼 古城墙 石板路 护城河 红石板 青石路 残垣断壁 源远流长 雕梁画栋 灰瓦青石】

{公园花园}：
【秀丽 生动 别致 巧妙 白塔 倡议 游船 湖泊 绿茵茵 八角亭 千姿百态 万山丛中 山清水秀 绿树成荫 山高树茂 千山一碧 山明水秀 奇峰耸立 山明水秀 湖光山色 花团锦簇 万紫千红 姹紫嫣红 花海如潮 百花吐烟 游人如织 摩肩接踵 极目远眺】