人生：

{生死}：
【诞生 生灵 真爱 无价 恐惧 坦然 流行 喜悦 顿悟 风险 就义 牺牲 苦短 奉献 意义 价值 珍贵 享受 自强自爱 奋不顾身 醉生梦死 死得其所 生生不息 忍垢偷生 忍辱偷生 苟全性命 蝼蚁贪生 生如夏花】

{苦乐}：
【阳光 灿烂 璀璨 光彩 闲话 欢笑 硝烟 舒适 欢心 乐观 飞扬 非议 畅快 兴奋 天堂 繁华 煎熬 沼泽 忧虑 纠结 崩溃 安然 沉沦 委屈 绝望 挫折 折磨 痛苦 悲痛 笑吟吟 乐滋滋 泪涟涟 忘忧草 忧郁症 乐观派 心花怒放苦尽甘来 甘之如饴 攻苦食淡 苦心孤诣（yi） 卧薪尝胆 悬梁刺股 痛不欲生 含辛茹苦 心情舒畅心醉神迷 其乐融融 乐以忘忧】

{荣辱}：
【形象名声 溶于 维护 光环 镜中 高贵 价值 闲话 呐喊 使命 庄严 羞愧 屈辱 丧失良知 堕落 卑微 乌拉 亵渎 名利 默默 厚颜无耻臭名昭著 宠辱不惊 荣辱与共沽名钓誉 淡泊名利 物欲横流 道德沦丧 恬不知耻 增光添彩 功成身退 洁身自好 光宗耀祖】

{美丑}：
【优雅 簇拥 美丽 温柔 自信 善良 赞美 优雅 惊艳 鲜花 俏丽 永恒 个性 灵魂 高尚 意境 丑陋 虚伪 面具 空壳 花瓶 龌龊 畸形 空虚 自卑 浅薄 金玉其外，败絮其中 阳春白雪 神魂颠倒 倾国倾城 美艳绝伦 虚有其表 沉鱼落雁 闭月羞花 众星捧月 矫揉造作】

{利害}：
【诱惑 贪婪 欲望 贿赂 坠落 丑陋 利诱 驱使 亵渎 不齿 唾弃 挥霍 奢靡 丧失 逐利 利禄 贪恋 利益 见利忘义 利欲熏心 唯利是图 利令智昏 见钱眼开 损人利己 卖国求荣 利害得失 适得其反 蠢蠢欲动】

{得失}：
【获取 接受 得到 得益 收获 赢利 正确 希望 失去  放弃 丧失 遗失 亏本 过失 成败 利弊 好坏 反复 感悟 依存 规律 硕果累累 骄傲自满 失而复得 患得患失 恍然若失 旋得旋失 朝种暮获 喜极而泣 有得有失 塞翁失马，焉知非福】

{成败}：
【挫折 坎坷 丰腴 彩虹 绚丽 盛开 闲话 喝彩 气馁 落寞 脆弱 打击 光荣 唾弃 收获 阴霾 穿越 荆棘 逆境 泥泞 跌倒 土匪 转折 虽败犹荣 萎靡不振 坐享其成 意气风发 愈挫愈勇 成王败寇 成也萧，何败萧何 成败得失 好事多磨 急功近利 惊天霹雳 不败之地 百举百捷 百事无成 败于垂成 成败利钝 成败论人 成败兴废 一败涂地】
　　