家庭生活：

{温馨亲情}：
【父爱 母爱 牵挂 电击 思念 宽容 叮咛 珍贵 感动 温暖 港湾 美好 亲密 幸福 沧桑 慈爱 亲切 呵护 无私 伟大 高尚 付出 回报 纯真 殷切 细腻 温柔 沉沉 孝顺 体贴 默默 依恋 依赖 理解 尊重 清泉 甜蜜 交到 熏陶 三春晖 父母心 启明星 安全感 寸草心 血浓于水 感恩回报 默默支撑 依依惜别 难舍难分 舐犊情深 情深似海 恩重如山 寸草春晖 天伦之乐 手足之情 生死相依 生死不离 感动天地 风雨同舟 苦口婆心 情同骨肉 骨肉相连 如沐春风 不离不弃】

{喜事趣闻}：
【趣闻 聚餐 娱乐 游戏 兴奋 期待 洋溢 温暖 欢笑 融洽 充满 搞笑 和谐 欢腾 宴会 迷人 小声 精彩 优秀 高超 助兴 佳肴 滑稽 吵闹 陶醉 感染 失忆 欢呼 乐趣 情趣 竞赛 催促 生日 奖励 打趣 鼓舞 狂欢 敏捷 灵活 动听 港湾 羡慕 乐呼呼 乐陶陶 喜滋滋 笑嘻嘻 霎时间 游乐园 哄堂大笑 开怀大笑 笑逐颜开 得意忘形 欢呼雀跃 挤眉弄眼 笑容可掬 笑破肚皮 喜不自禁 眉飞色舞 翩翩起舞 舞步轻盈 四世同堂 异彩纷呈 高歌一曲 扣人心弦 赞叹不已 渐入佳境】

{过年过节}：
【喜庆 灯笼 对联 乐闹 彩绸 乐趣 情趣 狂欢 兴奋 可笑 入迷 陶醉 羡慕 搞个 舒展 惬意 宴会 具备 呼唤 甜蜜 沉醉 洋溢 书信 窃喜 惊喜 乐陶陶 喜滋滋 乐开怀 爆竹声 欣欣然 红艳艳 忍俊不禁 手舞足蹈 欢声笑语 喜笑颜开 欢欣鼓舞 乐不可支 其乐融融 哄堂大笑 眉飞色舞 翩翩起舞 人如潮涌 绚丽夺目 五颜六色 灯火辉煌 喜气盎然】

{家务劳动}：
【收拾 拜访 晾晒 清扫 清理 辛苦 示范 准备 擦拭 劳累 模仿 分担 缝补 清洗 擦抹 浇灌 洗涤 调整 反动 扫除 揉搓 摘除 翻炒 堆积 打扫 熟练 整洁 干净 正理 协助 有条有理 心灵手巧 伸伸懒腰 腿脚利落 笨手笨脚 精心准备 讨价还价 挑挑拣拣 有条不絮 一针一线 双手敏捷 熟能生巧 七手八脚 美味佳肴 精打细算 腰酸背痛 手忙脚乱 四肢僵直 窗明几净】

{风波矛盾}：
【生气 赌气 怄气 正直 怒吼 瞪眼 争论 争吵 悲伤 委屈 推搡 理亏 训斥 难过 难受 不予 顶嘴 顶账 狐疑 疑心 羞恼 恼怒 颤抖 失手 哆嗦 数落 牢骚 唠叨 挣脱 解释 躲闪 分辨 辩解 固执 埋怨 和解 大吼大叫 大发雷霆 火冒三丈 嚎啕大哭 满脸不悦 脸色铁青 顿足捶胸 时断时续 争论不休 针锋相对 絮絮叨叨 强词夺理 风波乍起 怒目相向 怒不可歇 慢条斯理 理屈词穷 声嘶力竭 又哭又闹 又打又骂 你争我夺伤心落泪 乱作一团 乱七八糟 满腹狐疑】

{不幸遭遇}：
【缅怀 叨念 噩耗 吊唁 追悼 追思 撕心裂肺 锥心刺骨 祸不单行 悲痛欲绝 飞来横祸 祸不旋踵 祸从天降 祸在旦夕 不测风云 弥天大祸 无妄之灾 或是连连 得在横祸 天灾人祸 灭顶之灾 屋漏偏逢连夜雨】

{平淡生活}：
【淡泊 淡雅 枯燥 白开水 波澜不惊 平淡无奇 细水长流 似水流年 平和冲淡 平年流水 平淡如水 男耕女织 淡泊明志 宁静致远 世外桃源 知足常乐 索然无味】
　　