{自我刻画}：
【个性 文静 英俊 平凡 机灵 可爱 白皙 柔软 精英 睿智 秀气 懂事 孝顺 蓬乱 整齐 专注 美瑞 凝视 清秀 羞涩 腼腆 滑稽 顽皮 红扑扑 喜滋滋 圆溜溜 傻乎乎 浓眉大眼 英姿飒爽 眉开眼笑 破涕为笑 挤眉弄眼 捧腹大笑 悠游自得 没精打采 笑逐颜开 通光焕发 狼吞虎咽 高大魁梧 小巧玲珑 泪流满面】

{爸爸妈妈}：
【严父 灌输 严格 眼里 深沉 暴躁 浑厚 粗厚 粗大 威武 高大 忠厚 老实 淳朴 恼怒 窝囊 沉默 豪爽 疲惫 呆滞 失落 博学 刺目 温柔 美丽 善良 勤劳 瘦弱 憔悴 唠叨 柔软 袭击 港湾 古铜色 黑黝黝 阴沉沉 冷冰冰 笑吟吟 笑容可掬 喜上眉梢 见多识广 目光炯炯 任劳任怨 双眉紧锁 依依不舍 念念不忘】

{爷爷奶奶}：
【整洁 朴素 笔挺 讲究 慈祥 白发 皱纹 溜达 耐心 淳淳 怀念 溺爱 善良 红润 端庄 耳背 亲切 华贵 暗枪 憔悴 颤巍巍 老古董 鱼尾纹 络腮胡 山羊胡 老花镜 长寿眉 热心肠 瘦骨伶仃 白发苍苍 和蔼可亲 枯瘦干裂 老当益壮 老态龙钟 银眉鹤发 饱经沧桑 步履维艰 老眼昏花 老骥伏枥 驼背弯腰 稀疏不齐】

{外公外婆}：
【慈祥 威严 洪亮 憨厚 朴素 魁梧 硬朗 斑白 来劲 驼背 苍老 严峻 古稀 咕哝 搀扶 和蔼 大方 八字胡 皱巴巴 气呼呼 汗淋淋 光秃秃 毛喳喳 地地道道 炯炯有神 沉默寡言 鹤发童颜 饱经风霜 白发红颜 苍颜古貌 面容憔悴 云鬓高耸 满头银发 和颜悦色】

{哥哥姐姐}：
【聪颖 乖巧 漂亮 文静 白嫩 细腻 青春 柔婉 甜美 茁壮 手足情 姐妹花 羞答答 情投意合 亲如手足 手足之情 亭亭玉立 袅袅婷婷 彬彬有礼 器宇轩昂 文质彬彬 窈窕身材 举止大方 风华正茂】

{弟弟妹妹}：
【童趣 童心 童真 天真 活泼 勇敢 可爱 聪明 聪颖 伶俐 乖巧 精灵 调皮 细腻 吸允 抿嘴 猫腰 搔头 羞涩 笨拙 欢快 鬼脸 脚丫 娃娃脸 乐滋滋 胖乎乎 骨碌碌 奇形怪状 虎里虎气 贼眉鼠眼 左顾右盼 幽邃滑舌 笨手笨脚】

{亲戚邻居}：
【长辈 平辈 父辈 关心 慈爱 疼爱 可亲 风采 师姑 秃顶 胡须 发福 苍老 清瘦 灰白 银白 慈祥 身材 小骚 博学 锻炼 保守 封建 开明 宽大 和谐 喜洋洋 兴冲冲 美滋滋 眼巴巴 假正经 乐陶陶 淳淳教诲 满面春风 神采奕奕 笑容可掬 含情脉脉 手足情深 受益匪浅 咬牙切齿 面红耳赤 两鬓斑白 不辞劳苦 任劳任怨 和他童颜 长发披肩 喜笑颜开 热情好客】

{老师同学}：
【小骚 英俊 古板 斯文 得体 风趣 严肃 秀气 温柔 扮相 鬼脸 翘首 探头 乐颠颠 笑盈盈 黑乎乎 圆溜溜 羞答答 淘气包 矮墩墩 亮晶晶 乐呼呼 冷冰冰 身材高大 循循善诱 谈笑风生 侃侃而谈 苦口婆心 明察秋毫 腰板挺直 虎背熊腰 面如冠玉 慢条斯理 神态自若 笨手笨脚 抓耳挠腮 喜上眉梢 没给色舞 捧腹大笑】

{一面之缘}：
【笑容 端详 注视 念叨 夙愿 舒坦 宽心 懒惰 球迷 凄迷 乐观 开朗 随和 大度 健壮 解释 挺拔 魁梧 忙碌 兴奋 辛苦 伟大 和睦 美满 温馨 甜蜜 矛盾 氛围  洋溢 高挑 双眼皮 水蛇腰 胖墩墩 阴沉沉 暖洋洋 清瘦精灵 心花怒放 清纯可爱 炯炯有神 口若悬河 滔滔不绝 思想深刻 知书达理 勤俭节约 胡头昏 眉清目秀 面红耳赤 白净柔嫩 满面红光 满心欢喜 鬼信思念 心潮起伏 薄唇红润 细水长流 语重心长 热情好客 嘘寒问暖 喜笑颜开 和颜悦色 哄堂大笑】

{各行各业}：
【勤劳 勤恳 勤奋 勤勉 勤快 勤俭 辛勤 节约 节俭 俭朴 俭约 节省 朴素 刻苦 诚实 诚恳 诚信 诚挚 真诚 恳切 淳朴 忠厚 郭厚 宽厚 憨厚 温厚 仁厚  实在 老实 谦恭 谦虚 谦逊 谦让 自谦 谦和 黑乎乎 脏兮兮 软绵绵 不甘心 真心实意 诚心诚意 忠厚老实 忠厚善良 诚信为本 勤勤恳恳 勤劳刻苦 亲睐勇敢 勤工俭学 手脚勤快 废寝忘食 兢兢业业 起早摸黑 任劳任怨 精打细算】　