成长记事：

{童年回忆}
【打闹 捣蛋 嬉戏 幼稚 胆小 胆怯 调皮 诬赖 玩耍 鬼脸 怪样 眼馋 哭喊 卖乖 逗趣 纠缠 脚边 欺负 冒犯 惊叫 欢叫 纯真 奇特 喧哗 童心 追逐 回味 乖巧 苦恼 作怪 吝啬 偷懒 谎言 得意 尽情 幸运 自豪 痛快 狂喜 微笑 激动 愉悦 欢乐 安逸 逞强 好胜 惬意 教训 耍赖 懊悔 紧张 琢磨 锻炼 傲气 傲慢 兴趣盎然 欢呼雀跃 心满意足 兴致勃勃 察言观色 袖手旁观 装模作样 故作镇定 蹑手蹑脚 计上心头 迫不及待 无理取闹 暗自高兴 胡言乱语 跌跌碰碰 羞愧难当 砰砰直跳 无中生有 悔之莫及 瞠目结舌 上蹿下跳 异想天开 呆里呆气 掉头就走 莫名其妙 得意忘形】

{个人爱好}
【探索 欣然 乐趣 情趣 欣赏 吸引 幽怨 享受 发掘 品味 喜悦 痴迷 广泛 升华 灵魂 营养 熏陶 修养 沉迷 喜爱 充实 绚丽 丰富 娱乐 陪伴 意义 锻炼 事业 电脑 回话 音乐 舞蹈 钢琴 业余 奉献 理想 憧憬 偶像 填充 点缀 积极 培养 激情 激发 浓厚 动力 金钥匙 催化剂 好奇心 美滋滋 深深地 爱不释手 兴致勃勃 兴趣盎然 意气风发 乐不思蜀 废寝忘食 孜孜不倦 宁静致远 异彩纷呈 赏心悦目 争分夺秒 梦寐以求 爱屋及乌 情不自禁 开卷有益 手不释卷 书声琅琅 掩卷沉思 闲情逸致 精力旺盛 精神饱满 心旷神怡】

{青春激情}：
【青春 灿烂 奋斗 憧憬 梦想 妖娆 妩媚 蹁跹 俊朗 粗狂 浪漫 好卖 执着 眷恋 潇洒 磊落 振奋 激荡 绚丽 美丽 纯粹 膨胀 风度翩翩 酣畅淋漓 激情满怀 朝气蓬勃 铿锵雄壮 壮怀激烈 活力四射 激情洋溢 乐情洋溢 充满阳关 激情四射】

{成长的烦恼}
【蠢笨 僵立 粗疏 惊慌 瑟缩 代沟 束缚 欺瞒 焦虑 躲避 争吵 青春 嫉妒 骚动 伤害 空虚 烦扰 不安 牢笼 苦涩 沉重 障碍 坎坷 蔑视 怀念 无奈 滋味 凌乱 压力 负担 阴霾 无助 怯生生 颤巍巍 磕磕绊绊 心灰意冷 堆积如山 酸甜苦辣 虚惊一场 虚情假意 披荆斩棘 垂头丧气 瞒天过海 面面相视 千愁百虑】

{表扬与批评}：
【夸奖 盛赞 赞叹 称赞 称颂 赞美 赞扬 夸耀 自夸 敬仰 仰慕 颂扬 表彰 表率 歌颂 讴歌 楷模 榜样 品德 高尚 指责 呵斥 责骂 责问 责备 怒斥 驳斥 失望 严肃 眼里 怒喝 训斥 责怪 大汉 怒吼 批驳 生气 怒火 怒气 凌然赞叹 拍手叫好 赞不绝口 竖起拇指 交口称赞 赞叹不已 由衷敬佩 流芳千古 不负众望 人小志大 精神可嘉 厉声喝道 大声吼道 句句带刺 眉毛一竖 眼睛一瞪 横眉怒目 面红耳赤 气急败坏 气呼呼地 脸色大变 大动肝火 呼天喊地】

{微笑与哭泣}：
【窃笑 偷笑 苦笑 傻笑 冷笑 绩效 啜泣 抽泣 呜咽 爱好 嚎哭 痛哭 哭丧 笑吟吟 笑嘻嘻 乐呵呵 笑逐颜开 满怀喜悦 兴高采烈 喜上眉梢 心花怒放 喜出望外 欢天喜地 喜形于色 乐不可支 喜笑颜开 喜眉笑眼 眉飞色舞 笑容满面 微微一笑 笑声朗朗 笑脸相迎 开怀大笑 捧腹大笑 哑然失笑 嚎啕大哭 潸然泪下 泪流满面 放声痛哭 失声痛哭 痛哭流涕 声泪俱下 哭哭啼啼 泣不成声 捶胸顿足 抱头痛哭 老泪纵横 哭声震天 力竭声嘶 肝肠寸断 梨花带雨】

{冒险的经历}
【惊险 危险 刺激 卯时 毛躁 鲁莽 颤抖 恐惧 莽撞 冲动闯祸 探险 逼近 狰狞 窒息 死寂 鬼屋 城堡 山洞 丛林 秘密 宝藏 急脾气 原始森林 火爆性子 横冲直撞 不假思索 化险为夷 毛骨悚然 寂静无声 空无一人 蛛丝马迹 有惊无险 虚惊一场】

{勇敢的成长}：
【勇敢 勇猛 果敢 坚强 顽强 拼搏 坚韧 勇士 壮士 坚忍不拔 坚韧不屈 勇猛精进 勇冠三军 勇往直前 勇者不惧 一身是胆 一往无前 披荆斩棘 百折不回 百折不挠 斩钉截铁 干净利落 无所畏惧 越挫越勇 屡败屡战 迎难而上 知难而退 不畏艰难 天不怕地不怕】
　　