{身材体型}：
【倩影 均称 高挑 富态 发福 浑圆 胖阜宁 臃肿 纤瘦 清瘦 精瘦 孱弱 婀娜 窈窕 苗条 轻盈 酥胸 丰臀 芳姿 丰腴 魁梧 矫捷 茁壮 硬朗 胖乎乎 皮包骨 水蛇腰 大块头 小不点 五短身材 人高马大 心广体胖 大腹便便 脑满肥肠 面黄肌瘦 瘦骨嶙峋 骨瘦如柴 娇小玲珑 亭亭玉立 虎背熊腰 膀大腰圆 纤腰一握 杨柳细腰 弱柳迎风 玉树临风 环肥燕瘦 弱不禁风 丰满矫健】

{服侍穿着}：
【衣裳 戎装 盛装 扁状 罩衫 发白 柔软 华丽 扬起 素雅 淡雅 摩登 清新  压制 簇新 褴褛 破旧 邋遢 笔挺 帅气 大方 潇洒 时髦 明艳  灯笼裤 健美裤 的确良 皱巴巴 花里胡哨 花枝招展 花团锦簇 衣冠楚楚 袒胸露背 西装革履 不修边幅 落落大方】

{身体四肢}:
【肥大 修长 白净 白嫩 黝黑 枯瘦 瘦削 圆润 纤巧 坚实 坚硬 粗壮 有力 耐磨 纤手 绯红 粉红 逛街 红润 黝黑 绛紫 白嫩 白净 细腻细嫩 干裂 厚实 结实 笨拙 胖乎乎 黑乎乎 油乎乎 脏乎乎 凉冰冰 汗津津 满手老茧 筋骨嶙峋 肌肉隆起 肌肉发达 结实有力 结结实实 光滑洁白 冰肌玉肤 细腻丰满 白白嫩嫩 白白净净 丰润白皙 白净细腻 细嫩温柔 纤纤细细 四肢匀称】

{头发}
【云髻 云鬓 乌黑 斑白 乌亮 柔顺 蓬松 青丝 秀发 长发 卷发 浓密 粗硬 短发 发丝 发辫 华发 灰色 金色 亮泽 浓发 蓬发 齐眉 染霜 树枝 烫发 秃顶 无私 洗漱 细柔 秀发 谢顶 银须 整齐 瀑布式 马尾式 如意髻 长辫子 刺猬头 刘海儿 披肩发 披肩长发 白发苍苍 油光水滑】

{脸型}
【俏脸 驴脸 猴脸 白净 红润 苍白 灰白 清瘦 憔悴 俏丽 端庄 修理 文静 英俊 严峻 动人 妩媚 可爱 慈祥 羞红 面孔 玉面 蜡黄 鹅脸蛋 娃娃脸 瓜子脸 苹果脸 红扑扑 胖乎乎 芬夫妇 黑黝黝 鸭蛋脸 枣红脸 粉红脸 冬瓜脸 猴子脸 古铜面 面色卡簧 免若鹅卵 面若银盘 面如土色 面红耳赤 面不改色 面容俊俏 面容憔悴 面容刚毅 面目可憎 面如满月 面白如玉 平头正脸 面庞清秀 面色红润 脸色白皙 面白唇红 面如晚霞哦 面似红火 满脸皱纹 满脸却瞒 满面村风 满面红光 满面笑容 满脸横肉 皱纹纵横 皱纹密布 刻满皱纹 满目清秀 杏脸桃腮】

{眼睛}
【眼帘 温柔 眸子 杏眼 明澈 清澈 秋波 眉眼 凝眸 注视 眺望 敏锐 乌黑 专注 凝视 坚定 深邃 惺忪 呆滞 犀利 凌厉 炽烈 眼圈 眼神 眼色 慧眼 丹凤眼 水灵灵 水汪汪 圆溜溜 明眸善眯 含情脉脉 目不转睛 怒目而视 目光炯炯 炯炯有神 双目似剑 双目传神 双目犀利 两目低垂 明眉锐眼 浓眉大眼 眉清目秀 眉目清秀 眉目清朗 虎目剑眉 剑眉星目 秀眉俊目 慈眉善目 目光逼人 目光慈祥 目光闪烁 目光四射 目光如剑 目光美瑞 目光深邃 目不暇接 目似闪电 冷目灼灼 怒目而视 怒目横眉 左顾右盼 神采焕发 乌黑有神 乌黑明亮 清晨明亮 深沉睿智 忽闪忽闪 暗淡无光 乌黑闪亮】

{眉毛}
【蹙眉 粗眉 细眉 浓眉 淡眉 眉梢 弯眉 剑眉 柳眉 峨眉 秀眉 修眉 黑眉 白眉 银眉 眉心 眉宇 眉棱 横眉 卧蚕眉 月亚美 柳叶眉 眉目传情 眉如新月 眉开眼笑 喜上眉梢 眉如卧蚕 白眉舒展 须眉花白 眉飞色舞 横眉怒目 浓眉大眼】

{鼻子}
【塌鼻 高鼻 鼻头 鼻翼 鼻尖 鼻腔 鼻毛 红鼻 硬笔 鼻梁 挺直 小巧 秀美 高鼻子 扁鼻子 翘鼻子 尖鼻子 塌鼻子 狮子鼻 鹰钩鼻 酒槽鼻 鼻若悬胆 鼻梁挺直 鼻涕流淌 鼻梁高耸 鼻孔朝天 鼻翼嗡动 鼻歪眼斜 细巧挺拔 端正阔大 鼻翼微鼓 鼻如玉葱 鼻青脸肿 鼻流鲜血 耸动鼻子 鼻孔扩张】

{耳朵}
【耳垂 耳根 而被 耳环 耳朵 耳郭 耳轮 耳坠 小蒲扇 肥大 顺风耳 招风耳 肥头大耳 方面大耳 耳轮分名 两耳垂肩 面红耳赤】

{嘴巴}
【朱唇 厚唇 撇嘴 扁嘴 干裂 红润 苍白 鲜嫩 湿润 血盆大口 樱桃小口 四方阔口 嘴大唇厚 唇如胭脂 唇红如血 朱唇皓齿 唇焦口燥 唇方口正 嘴唇乌青 嘴唇通红 嘴唇干裂 口干舌燥 嘴角下撇 嘟嘴鼓腮 棱角分明 铁嘴钢牙 多嘴多舌 油嘴滑舌 巧嘴化蛇 巧嘴八哥 口若悬河 张口结舌 瞠目结舌】

{牙齿}
【门牙 虎牙 乳牙  智齿 犬齿 焦黄 洗漱 洁白 洁净 大板牙 齿如列贝 参差不齐 切齿痛恨 龇牙咧嘴 笑不露齿 齿冠锐利 嘴尖牙利 齿白唇红 牙尖嘴利】
　　